    HGA500/1993 Внутренний номер:  293156  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 500 от  09.08.1993   Об утверждении Положения о Государственном департаменте по стандартам, метрологии и техническому надзору  Опубликован : 30.08.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 09.08.1993
    Дата вступления в силу : 30.08.1993    ИЗМЕНЕНО   Во исполнение  постановления Правительства Республики Молдова от  29 сентября   1992   г.   N   640  \"Об  основных   функциях   и   структуре Государственного   департамента   Республики  Молдова  по   стандарстам, метрологии  и  техническому  надзору  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Положение о Департаменте  по  стандартам, метрологии и  техническому надзору;    [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 354 от 27.05.94]   [Пкт.2,3 утратили силу в соответс. с Пост. Прав. N 581 от 17.08.95]   4. Увеличить  штатную  численность Государственного департамента  по стандартам,  метрологии и техническому надзору на 7 единиц с  выделением для  их  содержания  1370 тыс. рублей, из них 1054 тыс.  рублей  -  фонд оплаты  труда,  за счет свободных остатков средств  по  республиканскому бюджету на 1 января 1993 года.   Премьер-министр  Республики Молдова                  Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 9 августа 1993 г.  N 500.   Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 9 августа  1993 ă. N 500   П О Л О Ж Е Н И Е  о Государственном департаменте по  стандартам, метрологии и техничес-  кому надзору  I. Общие положения  1. Государственный   департамент   по   стандартам,   метрологии   и технитескому  надзору (в дальнейшем - Департамент) является  центральным координирующим   органом  государственного  управления,   обеспечивающим разработку   концепции  и  программ  по  стандартизации  и   метрологии, осуществляющим  государственное  нормативное регулирование  вопросов  по обеспечению   безопасности  работ  на  объектах  повышенной   опасности, радиационной  безопасности  и  выполняющим  специальные  разрешительные, надзорные и контрольные функции.  2. В своей деятельности  Департамент руководствуется Конституцией  и законами  Республики  Молдова,  указами Президента  Республики  Молдова, нормативными  документами Парламента и Правительства Республики Молдова, а также настоящим Положением.  3. Департамент   является   юридическим   лицом,  имеет   печать   с изображением   Государственного   герба  Республики  Молдова   и   своим наименованием на румынском языке.  4. Департамент  несет ответственность за организацию  сбалансирован- ного   развития   национальной  экономики  через  национальную   систему стандартизации,   геологического  и  технического  надзора,   проведение научно-технитеской  политики  при  разработке и  утверждении  стандартов Государственной системы стандартизации в Республике Молдова.  Департамент является правоприемником Госдепартамента по стандартам и метрологии и Госдепартамента по техническому надзору.  Департамент в  пределах  своей  компетенции  обеспечивает  единство, точность  и законность измерений, осуществляет государственный надзор за соблюдением министерствами, государственнами учреждениями, предприятиями организациями  и всеми хозяйствующими субъектами, независимо от формы их организации    и    вида   собственности,   требований   стандартов    и метрологических   правил,  геологического  изучения  недр,   безопасного ведения   работ,   хранения  и  использования  промышленных   взрывчатых материалов,  установленного порядка пользования недрами, обеспечивает  в пределах    своей   компетенции   соблюдение   экономических   интересов государства,   прав  и  законных  экономических  интересов  предприятий, ассоциаций,   учреждений,   хозяйствующих   субъектов,   независимо   от подчиненности и форм собственности и форм собственности, а также граждан Республики Молдова.  5. Департамент осуществляет вощложенные на него функции через центры управления, инспекции, бюро, специализированные институты.  Департаменту   придается  единый  статус  национального  органа   по стандартизации,  метрологии и сертификации (\"Молдова-стандарт\") с правом аккредитации   структурных   национальных  органов  по   стандартизации, метрологии и сертификации.  Департамент осуществляет международное сотрудничество  в  области стандартизации,   метрологии,  сертификации  продукции,   геологического контроля, радиационной безопасности и безопасного ведения работ.  6. В целях разработки  и проведения государтственной научно-технической  политики  в  области стандартизации,  метрологии  и  сертификации,  интегрирования   Республики   Молдова   в  европейскую   и   общемировую экономическую  систему, устранения технических барьеров на пути торговли и  обеспечения конкурентноспособности отечественной продукции на мировом рынке   при  Департаменте  действуют  специализированные  учреждения   и организации.   II. Основные задачи Департаментов  7. В основные задачи Департаментов входит:  создание и ведение  государственной системы стандартов,  метрологии, сертификации и технического надзора;  организация и  координация деятельности министерств, государственных департаментов   и  органов  местного  самоуправления  по  проведению   и применению  научно-технических  достижений  для  устранения  технических барьеров    на   пути   торговли,   обеспечения   необходимого    уровня  конкурентноспособности отечественной продукции на мировом рынке;  обеспечение совместно  с  министерствами, государственными  департаментами,   организациями,   предприятиями,  хозяйствующими   субъекатми, независимо  от подчиненности и формы собственности, единства, точности и законности измерений;  участие в подготовке государственных программ по обеспечению безопасности  робот,  радиационной безопасности, охраны недр  и  рационального использования минеральных ресурсов;  разработка нормативно-технических документов и необходимое методологическое обеспечение министерств и ведомств по областям деятельности;  установление  требований Правил и норм по безопасному ведению работ, устройству, изготовлению и безопасной эксплуатации оборудования, а также по охране недр;  обеспечение нужд национальной экономики стандартами, нормативно-техническими  документами,  нормативно-техническими  регламентами,  другими документами,  в  том числе международными, региональными  стандартами  и стандартами  других стран в установленном действующим  законодательством порядке;  организация и  осуществление государственного надзора за соблюдением министерствами,  государственными учреждениями, предприятиями, объединениями  и  организациями, должностными лицами и гражданами требований  по радиационной безопасности, безопасному ведению работ и охране недр;  обобщение практики  применения законодательства Республики Молдова в области   безопасного  ведения  работ,  охраны  и  использования   недр, применения  взрывчатых  материалов  в народном  хозяйстве  и  разработка предложений по его совершенствованию;  координация деятельности по подготовке и переподготовке специалистов для  национальной  экономики  в  области  стандартизации,  сертификации, метрологии и технической безопасности.   III. Функции Департамента  8. В соответствии  с основными задачами в функции Департамента  входит:  разработка совместно с другими государственными органами концепции и программ по стандартизации, сертификации и метрологии;  разработка, утверждение   государственных  сандартов  и  координация деятельности  по разработке нормативно-технической документации в  целях создания государственной системы стандартизации;  организация и  координация  деятельности министерств,  департаменов, органов  местного самоуправления по обеспечению  нормативно-технического соответствия продукции (услуг,процессов) декларируемому качеству;  организация работ по гармонизации национальных стандартов Республики Молдова с международными и (или) региональными, и (или)  национальными других стран;  организация постоянного архивного хранения утверждаемой в Республике Молдова нормативно-технической документации;  организация и  координация сертификации продукции (товаров,  услуг), аттестация  и аккредитация центров (лабораторий) по испытанию  продукции (товаров, услуг);  организация разработки  и утверждение требований (правил и норм)  по безопасному  ведению  работ,  устройству,  изготовлению  и  эксплуатации оборудования,   а  также  разработка  требований  (правил  и  норм)   по рациональному использованию и охране недр;  осуществление экспертных и арбитражных испытаний продукции (товаров, услуг);  инспекционный контроль за соблюдением условий сертификации предприятиями-производителями   сертифицированной  продукции,  сертификационными (аттестационными)  органами, центрами (лабораториями) по испытанию ранее сертификацированной продукции (товаров, услуг);  составление сводной  бухгалтерской  отчетности  по  подведомственным предприятиями и организациями;  прогнозирование  своих финансовых и объемных показателей и представление  материалов в органы государственного управления, ответственные за прогноз социально-экономического развития;  утверждение перечня производств, технологий, оборудования и объектов повышенной опасности, подлежащих государственному надзору;  рассмотрение  и согласование проектов стандартов, других нормативных документов,  содержащих требования по безопасному ведению работ, устройству и эксплуатации подконтрольного оборудования;  участие в разработке  и  согласовании международных правил,  норм  и сандартов,  содержащих  требования  к безопасности  работ  и  устройству оборудования; определение порядка ввода в действие указанных нормативных документов, установление при необходимости дополнительных требований;  осуществление государственного надзора за:  а) качеством  выпускаемой  в Республике Молдова продукции  (товаров, услуг) через аккредитованные им органы,  б) соблюдением обязательных требований стандартов и других нормативно-технических  документов,  касающихся  безопасности,  здоровья,  жизни людей и охраны окружающей среды,  в) метрологией,  метрологическим  обеспечением  и  другими  работами метрологического обеспечения в национальной экономике,  г) качеством  и безопасностью импортируемой продукции (на таможенных пунктах и в системе торговли),  д) соблюдением  требований, относящихся к маркировке,  этикетировке, упаковке, хранению, складированию и транспортировке товаров,  е) изданием, переизданием и распространением национальных и международных  стандартов на основе договоров с соответствующими международными органами,  ж) обеспечением единства, точности и законности измерений,  з) созданием, хранением и поддержанием эталонов физических величин,  и) безопасным ведением работ на объектах промышленности, транспорта, сельского  хозяйства  при проведении разведки, разработки  месторождений полезныхископаемых и охране недр,  к) строительством  и эксплуатацией газопроводов и сооружений на них, систем  газоснабжения  в  городах, поселках городского типа  и  сельской месности, хранением и использованием сниженного газа,  л) строительсвом   и  эксплуатацией  магистральных  газопроводов   и сооружений на них,  м) взрывопожароопасными производствами, предприятиями, использующими сильнодействующие ядовитые вещества,  н) производством газоопасных работ,  о) ведением работ  по  геологическому изучению недр,  по  соблюдению правил  и норм геологосъемочных, поисковых, разведочных, геофизических и других  работ,  проводимых допередачи месторождений полезных  ископаемых для промышленной эксплуатации,  п) безопасным ведением геологоразведочных и других горных работ, хранением и использованием взрывчатых материалов и сильнодействующих ядовитых веществ, хранением растительного сырья и переработкой хлебопродуктов, проектированием вновь строящихся и реконструируемых объектов горного производства,  взрывопожароопасного  производства, газового хозяйства  и предназначенных   для   использования  на  нужды   народного   хозяйства отработанных горных выработок, созданием и применением  горно-шахтного  оборудования и  взрывозащищенных  электротехнических  изделий, к которым предъявляются  повышенные требования по безопасности, котельных установок, сосудов, работающих под давлением, трубопроводов для пара и горячей воды и подъемных сооружений, обеспечением рационального использования и охраны недр при  разработке   месторождений  полезных  ископаемых,  включая   гидроминеральные ресурсы   (в   том  числе  при  доразведке   месторождений   действующих предприятий),  а также за использованием отработанных горных выработок и естественных полостей для размещения в них народнохозяйствнных объектов,  соблюдением правил   устройства  и  эксплуатации  правовых  колов  с рабочим  давлением более 0,007 МПа (0,7 кгс/кв.см), водогрейных котлов и автономных экономайзеров с температурой воды высе 115 0С, сосудов, работающих   под   давлением,  турбопроводов  для  пара  и   горячей   воды, грузоподъемных кранов, лифтов (кроме малых грузовых лифтов), эскалаторов подвесных пассажирских и грузовых канатных дорог, соблюдением правил,  инструкций, регламентов радиационной безопасности;  осуществление  государственного геологического контроля за  ведением работ по геологическому изучению недр;  регистрация складов   взрывчатных   материалов,  объектов   газового надзора,   котельных  учасановок,  сосудов,  работающих  под  давлением, трубопроводов для пара горячей воды, подъемных сооружений;  техническое освидетельствование   объектов  котлонадзора,  подъемных сооружений   и   газового   надзора  и  контроль   за   своевременностью освидетельствования этого оборудования предприятиями и организациями;  контроль за правильностью    разработки    месторождений    полезных ископаемых  (включая гидроминеральные ресурсы) в части полноты выемки  и комплексного извлечения основных и совмествно с ними залегающих полезных ископаемых,  соблюдения  установленного порядка учета  запасов  полезных ископаемых  на предприятиях по добыче полезных ископаемых, правильностью и   своевременностью   списания  ими  запасов,  а  также   правильностью ликвидации  и консервации шахт, карьеров и других предприятий по  добыче полезных ископаемых в части безопасности работ, охраны недр и сохранения горных выработок, пригодных для использования в народном хозяйстве;  участие совместно с заинтересованными министерствами и ведомствами в отборе    отработанных   горных   выработок   для   размещения   в   них народнохозяйственных объектов;  проверка своевременности    и   правильности   установления   границ безопасного   ведения   горных   работ,  соблюдения   правил   поведения маркшейдерских  и геологических работ при разработке месторождений и при использовании отработнных горных выработок в народном хозяйстве;  рассмотрение  представленных на согласование планов развития  горных работ,  нормативов  потерь  полезных ископаемых на  предприятиях  по  их добыче,  списание  с  учета добывающих  предприятий  балансовых  запасов полезных  ископаемых,  утративших  промышленное значение,  потерянных  в прецессе  добычи либо не подтвердившихся при последующих геологоразведочных работах при разработке месторождений;  предоставление  с  учетом  заключений органов  геологической  службы горных  отводов для разработки месторождений полезных ископаемых  (кроме общераспространенных)  и  строительства народнохозяйственных объектов  в отработанных   горных  выработках  и  естественных  подземных  полостях, регистрация  горных отводов для разработки месторождений общераспространенных полезных ископаемых;  методическое    руководство    работой   специализированных    служб предприятий  и организаций, эксплуатирующих бытовые газовые установки  в жилых   домах   и  коммунально-бытовых  предприятиях,  по  контролю   за техническим  состоянием  и  обеспечением  безопасной  эксплуатации  этих установок;  выдача лицензий  на отдельные виды деятельности в порядке,  установленном действующим законодательством;  проведение выборочной   экспертизы   на   соответствие   требованиям безопасности  и  охраны недр проектов производств  и  объектовповышенной опасности;  участие в государственных   комиссиях   по   приемке   и   сдаче   в эксплуатацию  предприятий,  объектов,  машин  и  механизмов,  технологий повышенной опасности;  проведение комплексных  проверок  предприятий и организаций в  части безопасного ведения работ и охраны недр;  проведение технических  расследований под председательством представителя Департамента обстоятельств и причин аварий, случаев производственного   травматизма,   потерь  и  хищений  взрывчатных   материалов   на подконтрольных   Департаменту  предприятиях,  организациях,  объектах  и принятие   по   их  результатам  решений,  относящихся   к   компетенции Департамента;  организация подготовки кадров в области стандартизации, сертификации метрологии,  определение порядка подготовки и проверки знаний  персонала и   специалистов  подконтрольных  предприятий  и  объектов  по  вопросам безопасного ведения работ и контроль его соблюдения;  контроль за подготовкой горноспасательных и газоспасательных служб и их  готовности  к ликвидации аварий на предприятиях и в организациях,  а также проведение этими службами профилактической работы;  публикация информации  по вопросам, отненсенным к сфере деятельности Департамента;  осуществление     государственного    контроля    за     соблюдением межгосударственных  и международных соглашений о стндартизации в области охраны окружающей среды и экологии;  осуществление  радиационного  контроля на всей территории  страны  и информирование населения о радиационной обстановке.  [Пкт.8 дополнен Пост. Прав. N 354 от 27.05.94]   IV. Права Департамента  9. Департамент иеем право:  беспрепятственно  в  любое время проводить  проверки  подконтрольных предприятий,   организаций   и  объектов  по  вопросам,  относящимся   к компетенции Департамента;  требовать и получать  от министерств, государственных департаментов, органов  местного самоуправления, предприятий, организаций и  учреждений информацию  относительно  процесса реализации  государственных  программ стандартизации,   сертификации,   метрологии  и  технического   надзора, необходимых для составления программ развития;  принимать, в  пределах  своей  компетенции,  решения  по  управлению процессами  развития  национальной экономики через национальную  систему стандартизации;  выпускать, в  пределах  своей компетенции,  национальные  стандарты, методические  указания, инструкции и предписания, обязательные для  всех министерств, департаментов, органов местного самоуправления, а также для всех  предприятий,  организаций, учреждений независимо от вида  и  формы собственности и ведомственной подчиненности;  выпускать в необходимых  случаях, в сотрудничестве с министерствами , государственными департаментами, службами и государственными инспекциями Республики Молдова совместные акты;  созывать совещания, встречи с участием ответственных лиц министерств ведомств,  учреждений  и других органов в целях координации их  действий по  выполнению  законодательства и требований программ,  государственных стандартов,  других  документов в области стандартизации,  сертификации, метрологии и технического надзора;  в установленном  порядке отбирать образцы продукции для проверки  ее соответствия  стандартам. При этом оплата отобранных в системе  торговли проб   (образов),   а  также  затраты  на  проведение  их  испытаний   в испытательных лабораториях осуществляются:  в случае положительных результатов - за счет средств аккредитированных   Департаментом   органов  с  последующим  возмещением  из   фондов, специально  выделяемых  для этих целей из государственного бюджета, а  в случае  отрицательных результатов все затраты взимаются с хозяйствующего субъекта и напрвляются в бюджет;  привлекать по согласованию с руководителями министерств, департамен- тов,  предприятий  и организаций их специалистов и технические  средства для осуществления основных задач и функций Департамента;  пользоваться исключительным правом издания, переиздания, тиражирования    действующих    стандартов   (национальных,    межгосударственных, международных   и   других),   правил   и   рекомендаций   по   вопросам стандартизации, метрологии, сертификации и качества продукции;  утверждать нормативно-технические  документы по вопросам, входящим в  компетенцию   Департамента,   обязательные   для   использования   всеми физическими и юридическими лицами;  давать должностным  лицам  предприятий и организаций, независимо  от формы   собственности,   обязательные  для  исполнения   предписания   о прекращении  производства продукции при нарушении сандартов, технических условий  и метрологических правил до устранения выявленных нарушений,  а также  предприсания  о приостановке работ, которые ведутся с  нарушением правил  и  норм  по  безопасному ведению работ  и  охране  недр,  давать указания  о выводе людей с рабочих мест, когда создается угроза их жизни или  возникновения  аварий,  а в  случае  необходимости  непосредственно приостанавливать  работы  и выводить людей, опечатывать места работ  или оборудование;  приостанавливать   действие  или  аннулировать  (изымать)   выданные разрешения (лицензии) на право ведения разрешенной деятельности в случае нарушения  условий  действия разрешений (лицензий), а также  в  случаях, когда  возникает  опасность  аварий, угроза гибили людей  или  нанесения ущерба их здоровью;  проверять на подконтрольных предприятиях, организациях и учебно-курсовых  комбинатах  соблюдение установленного порядка допуска  рабочих  к работе,  их  инструктажа и обучения безопасным методам ведения работ,  а также  порядка  аттестации и проверки знаний в этой  области:  проводить проверку  зданий правил и норм безопасности, технологических регламентов специалистами  и инструкций по охране труда и безопасному ведению  работ рабочими;  участвовать в  проверке  зданий правил и норм безопасности и  охраны недр   у  вновь  назначаемых  руководителей  предприятий,   организаций, объектов и в установленные сроки - у остальных специальстов;  давать предприятиям и организациям, ведущим разработку, изготовление и   монтаж   оборудования,  обязательные  для  выполнения  указания   об устранении   конструктивных   недостатков,   а   также   недостатков   в изготовлении   и   монтаже  оборудования,  снижающих  безопасность   его эксплуатации;  проверять у должностных  лиц  наличие  документов, дающих  право  на техническое  руководство работами и на их выполнение, а также соблюдение специальных  требований, установленных для приема на работу, связанную с повышенной опасностью;  прекрашать самовольное  пользование недрами и самовольную  застройку площадей   залегания   полезных   ископаемых,  а   также   ограничивать, приостанавливать  или  запрещать захоронение вредных веществ  и  отходов производства, подземное хранение веществ и материалов в случае нарушения законодательства Республики Молдова о недрах;  вносить представления   руководителям  министерств,   департаментов, предприятий и организаций о привлечении к дисциплинарной ответственности должностных  лиц,  виновных  в нарушении  стандартов  и  метрологических правил,  а  при нарушении правил безопасного ведения работ и  по  охране недр   -  вносить  аналогичные  предложения  вплоть  до  освобождения  в установленном  порядке  от занимаемых должностей или лишения на срок  до одного года права технического руководства работами следующих лиц:  систематически  нарушающих  правила и нормы по  безопасному  ведению работ, использованию и охране недр;  самовольно возобновляющих  работы и допускающих пуск в  эксплуатацию оборудования   и   объектов,  приостановленных  по  указанию инспекций Департамета;  нарушающих установленный  порядок  учета, хранения  и  использования взрывчатных материалов и вредных веществ;  не имеющих право   руководить  горными,  буровыми,  маркшейдерскими, взрывными, газоопасными и электротехническими работами, а также работами на объектах котлонадзора, газового хозяйства, на подъемных сооружениях;  не прошедших  обучение ине сдавших в установленном порядке  экзамены  по технике безопасности;  заслушивать доклады    и   сообщения   представителей   министерств, департаментов,  руководителей предприятий и организаций в пределах своей компетенции,  а  также  запрашивать у них необходимую  для  деятельности Днпартамена информацию;  налагать в установленном   законом   порядке  на   должностных   лиц подконтрольных  предприятий  и организаций штрафы за  нарушение  правил, норм  и  инструкций  по безопасному ведению работ и  законодательства  о недрах;  применять в установленном    порядке    экономические   санкции    к предприятиям  и  организациям за нарушение требований  по  безопасности, использованию  и охране недр и за невыполнение предписаний Департамента, если  подобные нарушения явились причиной тяжелых и смертельных случаев, а  также  применять  предусмотренные законом  экономические  санкции  за реализацию продукции (услуг), не соответствующих требованиям стандартов, технических   условий   и  других   нормативно-технических   документов. Поступления от применения экономических санкций и штрафов направляются в республиканский бюджет;  оказывать платные  услуги предприятиям и организациям на  договорной основе в установленном порядке;  направлять материалы    проверок    в   Государственный    арбитраж, Прокуратуру  Республики  Молдова  и органы местного  самоуправления  для принятия  мер  правового  воздействия  по  установленным  нарушениям.  В необходимых  случаях  передавать материалы в соответствующие органы  для привлечения виновных лиц к уголовной ответственности;  налагать в установленном  порядке  санкции за поставку  (реализацию) продукции,   товаров  и  оказанные  услуги  вопреки  запрещению  органов Департамента;  направлять в   судебные   инстанции  и   административные   комиссии материалы о привлечении к административной ответственности лиц, виновных в нарушении стандартов, метрологических правил и качества продукции;  привлекать в  утвержденном порядке, временно примимать на работу,  в том  числе по договору, экспертов и консультантов из республики и  из-за рубежа   для  выполнения  задач  и  функций,  вытекающих  из  настоящего Положения;  определять основные  направления научных изысканий в соответствии  с задачами  экономической  реформы,  социально-экономического  развития  и создавать   временные  творческие  коллективы  для  разработки  проектов программ    по   основным   направлениям   деятельности    Департамента, разрабатывать    фундаментальные   национальные   стандарты,   а   также осуществлять экспертизу вышеуказанных документов;  создать за счет  средств,  выделенных  для оплаты  труда  работников центрального аппарата Департамента, резервы для оплаты труда экспертов и консультантов;  осуществлять  в установленном действующим законодательством  порядке контакты     на    международной    арене,    созывать    международные, межреспубликанские  совещания,  конференции  и  симпозиумы  по  основным проблемам деятельности Департамента;  участвовать в международных переговорах с органами и учреждениями по вопросам, входящим в его компетенцию;  представлять заключения по проектам законов и положений, представленных министерствами и государственными департаментами.  Запрешать:  выпуск (в том  числе  из  ремонта), реализацию,  поставку  продукции (услуг) с нарушением требований стандартов;  передачу заказчику  (в производство) и применение технологической  и конструкторской  документации,  технических условий,  не  соотвествующих требованиям стандартов;  проведение испытаний   продукции,  при  которых  не   обеспечивается соблюдение  порядка испытаний, установленного стандартами и метрологическими правилами;  транспортирование,  хранение и использование продукции с нарушениями требований стандартов;  применение и  выпуск  в  обращение средств измерений,  не  прошедших государственные испытания, метрологическую аттестацию, не поверенных или неисправных;  изготовление,  ремонт, эталонирование, поверку, калибровку, метрологическую  аттестацию, прокат и продажу средств измерений, не  получивших регистрационное  удостоверение и лицензии на право проведения  указанных работ;  реализацию партий    продукции,   не   соответствующих   требованиям стандартов.   V. Структура Департамента  11. Департамент  возглавляет  Генеральный директор,  назначаемый  на должность  и освобождаемый от должности Президентом Республики Молдова с последующим утверждением Парламентом Республики Молдова.  12. Структура,  численность  и размер фонда оплаты труда  работников центрального    аппарата   Департамента   утверждаются    Правительством Республики Молдова.  13. Генеральный директор имеет трех заместителей, в том числе одного первого,   назначаемых   на  должность  и  освобождаемых  от   должности Правительством   Республики   Молдова  (по  представлению   Генерального директора).  Генеральный директор  является и Главным государственным инспектором по стандартам, метрологии и техническому надзору.  Первый заместитель  Генерального директора является и превым  заместителем Главного государственного инспектора по стандартам и метрологии.  Заместители Генерального директора являются и заместителями Главного государственного  инспектора по стандартам и метрологии и соответственно по техническому надзору.  В отсутствие   Генерального  директора  его  обязанности,   согласно распоряжению,  выполняет  первый заместитель Генерального директора  или один из заместителей Генерального директора.  13. Генеральный директор Департамента:  несет личную   ответственность   за  выполнение  задач   и   функций Департамента   и  устанавливает  степень  ответственности   заместителей Генерального  директора  и  руководителей  структурных  подразделений  в процессе управления деятельностью во вверенных областях;  организует деятельность   Департамента   и   руководит   заседаниями коллегии;  обеспечивает  своевременное и квалификацированное выполнение законов и  указов  Президента Республики Молдова, постановлений  и  распоряжений П равительства Республики Молдова, а также задач и функций, вытекающих из настоящего Положения;  утверждает штатное  расписание управлений, отделов и подразделений в совтаве Департамента;  устанавливает  предельную численность штатного расписания и  годовой фонд оплаты труда;  принимает на  работу и увольняет с работы руководителей  структурных подразделений Департамента и сотрудников центрального аппарата;  вносит в утвержденную  структуру  аппарата Департамента изменения  а пределах  установленного  фонда оплаты труда и  предельной  численности, создает,  реорганизует и ликвидирует в устанволенном порядке структурные организации, подчененные Депараменту;  утверждает положения   о  структурных  подразделениях  Департамента, вносит предложения об изменениях настоящего Положения;  издает на основании   законов  Республики  Молдова  и  постановлений Правительства   приказы,  распоряжения  и  другие  акты,  организует   и проверяет их исполнение;  отменяет приказы  руководителей структурных подразделений, если  они противоречат  действующему законодательству и рапоряжениям Правительства Республики Молдова, настоящему Положению:  осуществляет другие предоставленные законодательством полномочия;  представляет  по  поручению  Правительства Республики  Молдова  и  в соответствии   с   данным  Положением  интересы  Республики  Молдова   и Департамента  в  международных отношениях с юридическими  и  физическими лицами,  заключает  и  реализует  договоры в пределах  задач  и  функций Департамента.  14. При Департаменте  образуется коллегия, численный и  персональный состав который утверждается Правительством Республики Молдова.  Коллегия Департамента  рассматривает  основные вопросы  деятельности Департамента    и   подведомтсвенных   структур;   заслушивает    отчеты руководителей министерств, департаменов и подконтрольных им предприятий, организаций   по  вопросам  стандартизации,  метрологии,   сертификации, радиационной безопасности и безопасного ведения работ и охраны недр.  В случае возникновения  разногласий  между Генеральным директором  и коллегией  в  жизнь проводится решение Генерального  директора,  который извещает Правительство о возникших разногласиях.  15. При Департаменте организуются экспертно-технический и аккредитационный  советы в составе ведущих учебных, специалистов и  хозяйственных руководителей.  Количественный  и  персональный  состав советов и  положения  о  них утверждаются Генеральным директором Департамента.  Экспертно-технический  совет обсуждает вопросы, связанные с разработкой и внедрением национальных и международных стандартов, сертификацией продукции. Решения совета имеют рекомендательный характер.  Совет по аккредитации обсуждает концептуальные вопросы и нормативно-методическую   базу   аккредитации  предприятий,  производств,   центров (лабораторий) по испытанию продукции.  16. В тех случаях,   когда  технический  надзор  осуществляется   на объектах  предприятий и организаций, указанные прдприятия и организации, подконтрольные  Департаменту,  а  также органы  местного  самоуправления обязаны  обеспечить должностных лиц Департамента служебными помещениями, телефонной  связью,  снабжать  их на  период  обследования  предприятий, организаций  и объектов необходимой спецодеждой и защитными  средствами, помещениями  для  служебного и специального автотранспорта, выделять  им жилую  площадь с комунальными услугами, топливом и телефонной связью,  а также  предоставлять транспорт для доставки инспекторов, вызываемых  для расследования аварий, несчастных случаев, технического освидетельствования и обследования предприятий.    