    HGA509/2004 Внутренний номер:  293171  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 509 от  17.05.2004   об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 21.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-82 
    статья № : 644     Признано утратившим силу ПП565/ 10.06.05, МО83/17.06.05 ст.617     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются)        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                             Валериан КРИСТЯ   министр здравоохранения                        Андрей ГЕРМАН   министр финансов                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 17 мая 2004 г.   № 509.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 509 от 17 мая 2004 г.   Изменения, которые вносятся в некоторые   постановления Правительства    1. Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 759 от 6 августа 1999 г. "Об утверждении структуры и положения Министерства здравоохранения Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 87-89, ст. 796), с последующими  изменениями, изложить в следующей редакции:     "Приложение № 1   к Постановления Правительства   Республики Молдова   № 759  от 6 августа 1999 г.   Структура   центрального аппарата Министерства здравоохранения    Руководство   Главное управление медицинских технологий и страховой медицины   Главное управление экономики, финансов и управления государственным имуществом   Управление медицинской помощи матери и ребенку   Управление программ и анализа   Управление фармации   Управление превентивной медицины   Управление кадров и учебных заведений   Управление внешних сношений и европейской интеграции   Юридическая служба".   2. Пункт 1 Постановления Правительства № 925 от 4 сентября 2001 г. "Об утверждении персонального состава коллегии Министерства здравоохранения" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 110-111, ст. 976), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:   1. Утвердить в качестве членов коллегии Министерства здравоохранения следующих лиц:   ГЕРМАН Андрей    - министр здравоохранения, председатель коллегии   ЦУРКАНУ Георге  - первый заместитель министра,     заместитель председателя коллегии   Члены коллегии:    КАТРИНИЧ Лариса - заместитель министра здравоохранения   БАХНАРЕЛ Ион       - заместитель министра здравоохранения,   Главный государственный санитарный     врач Республики Молдова   АБАБИЙ Ион            - ректор Государственного университета    медицины и фармации им. Николае Тестемицану, академик   ФУРДУЙ Теодор       - академик, заместитель председателя   Академии наук Молдовы   ЧОКАНУ Михай        - директор Научно-практического центра   общественного здоровья и санитарного менеджмента   ПАСЕЧНИК Ион       - заместитель начальника управления    социального развития Государственной канцелярии   МИХУЛ Николае       - главный врач Государственного    медико- санитарного учреждения - клинической больницы   травматологии и ортопедии   РУСНАК Анжела       - главный врач Государственного    медико- санитарного учреждения - Сорокской районной больницы   ЧЕРНЕВ Николае        - директор управления здравоохранения и   социального развития АТО Гагаузия   АРБАШ Марчел           - студент Государственного университета    медицины и фармации им. Николае Тестемицану   (с правом совещательного голоса)"    