    HGA485/1994 Внутренний номер:  293121  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 485 от  11.07.1994   О создании Республиканской аукционной комиссии  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 11.07.1994    Признано утратившим силу  PGC99 06.02.2003/MO18 08.02.2003 ст.108   ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 150 от 13.03.96   В целях осуществления контроля за подготовкой, проведением и легализацией результатов республиканских аукционов по подписке на акции Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Образовать   Республиканскую  аукционную  комиссию  в   следующем составе:    Чеслав Чобану        - Министр приватизации и управления государ-  ственным имуществом (председатель Комиссии);  Зосим Бодю           - заместитель Министра приватизации и управ -  ления государственным имуществом (замести-  тель председателя Комиссии);  Андрей Куку          - первый заместитель Министра приватизации  и управления государственным имуществом  (заместитель председателя Комиссии).   Члены Комиссии:   Анатол Гудым         - первый заместитель Министра экономики;  Николае Лукиян        - заместитель Министра финансов;  Ион Палий            - заместитель Министра сельского хозяйства  и продовольствия;  Ион Моцпан           - заместитель директора Департамента торговли;  Зинаида Графкина     - начальник главного управления по привати зации   индустриального комплекса и социаль ной  сферы Министерства приватизации и  управления государственным имуществом;  Ион Страшник         - первый заместитель Министра связи и ин-   форматики;  Ион Рэилян           - первый заместитель Генерального директора  Департамента архитектуры и строительства.  Крецу Виктора        - заместителя министра юстиции  Саракуцу Анатолия    - заместителя министра промышленности  Кэлкыя Георгия       - заместителя председателя Государственной  комиссии по рынку ценных бумаг  Гортопан Тамару      - начальника Главного управления юридической   экспертизы и помощи Министерства приватизации  и управления государственным имуществом  Бузу Людмилу         - начальника Главного управления  экономики, акционирования и иностранных   инвестиций Министерства приватизации и  управления государственным имуществом  Лаврентьева Евгения  - начальника Главного управления экономики  Министерства транспорта и дорожного хозяйства     [Пкт.1 изменен и дополнен Пост. Прав. N 150 от 13.03.96]  [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 316 от 17.05.95]   2. Утвердить   Положение   о  республиканской  аукционной   комиссии (прилагается).   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ     Утверждено  постановлением Правительства  Республики Молдова  от 11 июля 1994 г. N 485   П О Л О Ж Е Н И Е  о Республиканской аукционной комиссии   I. Общие положения   1. Республиканская аукционная комиссия (в дальнейшем - Аукционная комиссия) создается для осуществления контроля за процессом подготовки и проведения республиканского аукциона по купле-продаже акций  за  боны народного достояния.  2. Аукционная  комиссия  должна  включать не менее  9  человек,  ее персональный состав утверждается Правительством Республики Молдова.  3. В состав Аукционной  комиссии кроме  специалистов Министерства приватизации  и  управления  государственным имуществом могут входить ответственные работники других министерств и государственных органов, а также независимые эксперты.  4. Председателем Аукционной комиссии является Министр приватизации и управления государственным имуществом или его заместитель.  5. Аукционная  комиссия имеет право отменить частично или полностью результаты аукциона.   II. Компетенция Аукционной комиссии   6. Аукционная комиссия утверждает список пунктов приема заявок, а также список центров электронной регистрации данных.  Аукционная комиссия  рассматривает информацию о состоянии спроса  и предложения  по  акциям,  выносимым на аукцион по  каждому  акционерному обществу, представленную вычислительным центром в установленной форме.  7. После суммирования  всех  собранных на   аукционе заявок производится  классификация  каждого акционерного общества с  отнесением его к одной из следующих категорий:  категория А  -  акционерные  общества, у которых  количество  акций ,  затребованных  на  аукционе,  и  акций, которые не  были выставлены на аукцион,    составляет  менее 40  процентов от общего числа акций каждого из них;  категория В  -  акционерные  общества, у которых  количество  акций,  затребованных на  аукционе,  и  акций, которые не  были выставлены на аукцион, находится  между 40 и  67  процентами от общего числа  акций каждого из них;  категория С  -  акционерные  общества, у которых  количество  акций,  затребованных  на аукционе,  и  акций, которые не  были выставлены на аукцион, находится между 67 и  100   процентами от общего числа  акций каждого из них;  категория Д  -  акционерные  общества, у которых  количество  акций,  затребованных на аукционе,  и  акций, которые не  были выставлены на аукцион, находится между 100 и 300  процентами от общего числа акций каждого из них;  категория Е  -  акционерные  общества, у  которых  количество  акций,  затребованных на  аукционе,  и акций, которые не были   выставлены на аукцион,  составляет   более  300  процентов от общего числа акций каждого из них.    [Пкт.7 изменен Пост. Прав. N 316 от 17.05.95]  [Пкт.7 изменен Пост. Прав. N 545 от 26.07.94]   8. Ни одна из акций акционерных обществ категории А,  выставленных на  аукцион,  не  будет продана. Заявки, поданные по этим акционерным обществам,  считаются неудовлетворенными. Купоны, оплаченные в счет этих акций,  могут  использоваться участниками на следующих аукционах.  Акции будут  выставлены  для  продажи  на других аукционах  за  меньшую  цену, предложенную Аукционной комиссией.  9. Количество акций акционерных обществ категории В, представляющее разницу  между 67 процентами от общего числа акций и количеством  акций, затребованных на аукционе, и акций, которые не входят в государственное имущество,  распределяется  между  участниками  пропорционально  числу затребованных  ими акций. Стоимость продажи одной акции пропорционально уменьшается. Участники получают пропорционально большее количество акций за пропорционально меньшую стоимость. Таким образом, во время  аукциона производится  выравнивание между спросом и предложением посредством снижения  стоимости  акций.  Оставшиеся акции будут  проданы  на  других аукционах.  10. Акции акционерных  обществ категории С продаются в соответствии с  заявками  по начальной цене. Оставшиеся после  удовлетворения  заявок акции  могут быть  проданы  на других  аукционах, если их  количество превышает 18 процентов от общего количества акций.  В  случае,  если количество  непроданных  акции не превышает 18 процентов,  они  отчуждаются  на аукционе \"с молотка\" единым лотом за боны народного  достояния.   [Пкт.10 дополнен Пост. Прав. N 316 от 17.05.95]   11 . Относительно акционерных обществ категории В количество затребованных акций пропорционально уменьшается таким образом, чтобы оно соответствовало количеству имеющихся в наличии акций. Участники получают пропорционально меньшее количество акций за пропорционально большую стоимость. Таким образом, на аукционе производится выравнивание между спросом и предложением посредством повышения цен на акции.  В случае, если после пропорционального повышения цены акций образовалась разница между оплаченной стоимостью купонов бонов народного достояния и стоимостью в долях полученных участниками акций, разница может быть  использована  ими на последующих аукционах по подписке  на  акции, если она составляет не менее 1/4 доли.   [Абзац 2 введен Пост. Прав. N 316 от 17.05.95]   12. Ни одна из  акций акционерных обществ категории Е,  выставленных на  аукцион, не продается. Заявки, поданные на этот аукцион, считаются неудовлетворенными. Участники могут использовать имеющиеся  купоны  на последующих  аукционах.  Акции будут выставлены для продажи на  другой аукцион   по   повышенной   цене   по   решению   аукционной   комиссии.  В случае, если акции одного акционерного общества, классифицированного в категорию Е, выставляются последовательно на два аукциона, по   предложению  Аукционной  комиссии   осуществляется их деноминализация с целью удовлетворения всех  заявок. Деноминализация производится   в  соответствии   с   действующим    законодательством.  (Деноминализация   -  это  повышение  числа  акций  одного  акционерного общества  без  изменения  уставного капитала. Процент  общей  стоимости акционерного  общества,  который  приходится  на  каждую  новую  акцию, пропорционально уменьшается с ростом количества акций).  В случае, если после деноминализации образовалось разница между оплаченной стоимостью  отделенных купонов бонов народного  достояния  и стоимостью  в  долях  полученных участниками акций, разница  может быть использована  на  последующих аукционах по подписке на акции,  если  она составляет не менее 1/4 доли.   [Пкт.12 изменен и дополнен Пост. Прав. N 316 от 17.05.95]  [Пкт.12 в редакции Пост. Прав. N 607 от 10.08.94]  [Пкт.12 изменен Пост. Прав. N 545 от 26.07.94]   13. Аукционная комиссия  проверяет  законность   подготовки  и проведения   аукциона  и  принимает  решение об его окончательных результатах. Решением Аукционной комиссии принимается и текст объявления об окончательных результатах аукциона.  Аукционная комиссия имеет право частично или полностью аннулировать результаты аукциона в  случае  выявления  нарушений,  повлиявших   на окончательные результаты.  14. Вся информация, относящаяся к заявкам участников, является конфиденциальной до дня  опубликования  окончательных   результатов.  Виновные в разглашении конфиденциальных данных без разрешения Аукционной комиссии несут   ответственность   в  соответствии   с  действующим законодательством.  15. Остаток акций,   который  образовался  в  результате  округления количества акций акционерных обществ, классифицированных в категории Д и Е, резервируется на 30-дневный срок с даты принятия Аукционной комиссией решения об окончательных результатах аукциона и используется для удовлетворения поданных участниками заявок с ошибками.  По истечении указанного срока Министерство приватизации и управления государственным  имуществом  отчуждает  дпнный остаток  акций  следующим образом:  если остаток  акций не превышает трех процентов от общего  количества акций  акционерного общества, они, позапросу акционерного общества, реализуются  среди его работников за боны народного достояния по  последней аукционной цене;  если остаток акций не превышает трех процентов, но они не были затребованы для работников акционерного общества, либо остаток акций  составляет более трех процентов от общего числа акций, он продается на аукционе \"с молотка\" единым лотом за боны народного достояния.   [Пкт.15 в редакции Пост. Прав. N 316 от 17.05.95]    