    HGA48/1991 Внутренний номер:  293103  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 48 от  31.01.1991   О повышении заработной платы и дополнительных льготах педагогическим и другим работникам народного образования ССР Молдова  Опубликован : 31.01.1991 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000   Утратило силу согласно ПП9 от 14.01.92 В целях улучшения материального положения педагогических: работников, усиления их социальной защищенности при переходе на рыночные отношения, совершенствования УСЛОВИЙ оплаты труд и во исполнение Указа Президента Советской Социалистической Республики Молдова от II декабря 1990 года Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: I. Повысить начиная с I января 199I года должностные оклады и ставки заработной платы педантических и других работников учреждений и организаций народного образования ССР Молдова и утвердить их согласно приложениям № I-7 Утвердить порядок отнесения учреждений народного образования к группам по оплате труда руководящих работников согласно приложению № 8. Ставки заработной платы предусмотренные приложениями № 1-7 к настоящему постановлению применяются при оплате труда педагогических и других работников всех типов и наименований школ и школ-интернатов, гимназий, лицеев, лицеев-интернатов, детских садов, яслей-садов, яслей, музыкальных и художественных школ, школ искусств, профессионально-технических училищ, средних специальных учебных заведений, колледжей, детских домов (в том числе для детей дошкольного возраста), домов ребенка домов-интернатов, преемников-распределителей и воспитательно-трудовых колоний для несовершеннолетних, межшкольных учебно-производственных комбинатов трудового обучения и профессиональной ориентации учащихся, учебно-курсовых комбинатов, учебных пунктов, Дворцов (домов) пионеров и школьников, станций юных техников, юных натуралистов, станций (баз) юных туристов и других внешкольных учреждений, технических шкод и других учебных заведений по профессиональному обучению рабочих на производстве, учреждений культуры, здравоохранения и социального обеспечения, а также педагогических работниKОB, состоящих в штате предприятий, учреждений и организаций. 2. В целях стимулирования постоянного роста квалификации, педагогического мастерства и творческой инициативы педагогических кадров ввести аттестацию на получение квалификационной категории педагогических работников всех типов школ, гимназий, лицеев, профессионально-технических училищ, колледжей, средних специальных учебных заведений, дошкольных и внешкольных учреждений. Установить поэтапно, начиная с I сентября 199I года, педагогам, которым по результатам аттестации присвоена высшая, первая или вторая квалификационная категория, дополнительную оплату в размере соответственно 100, 50 и 25 процентов к ставкам заработной платы и должностным окладам. Повышение должностных окладов и ставок заработной платы педагогических работников производится при работе их по той специальности по которой присвоена квалификационная категория. Министерству науки и образования ССР Молдова совместно с Министерством труда и социальной защиты ССР Молдова и по согласованию с Советом федерации независимых профсоюзов Молдовы в 3-месячный срок разработать положение об аттестации педагогических кадров и порядке присвоения им квалификационных категорий. 3. Установить, что повышение ставок заработной платы и должностных окладов работников учреждений народного образования, финансируемых из местных бюджетов,, производится исполнительными комитетами местных Советов народных депутатов за счет средств, дополнительно полученных в процессе исполнения соответствующих бюджетов. Министерству финансов ССР Молдова при определении потребности в дополнительных средствах на указанные цели учесть расчеты министерств, государственных департаментов, исполкомов районных и городских Советов народных депутатов, а также возможности финансового обеспечения каждой административно Территориальной единицы. Рекомендовать предприятиям (объединениям), организациям, колхозам, совхозам и другим производственным единицам, имеющим подведомственные, базовые и подшефные учебно-воспитательные учреждения, направлять на оплату труда работников этих учреждений по новым условиям часть прибыли (дохода), оставшейся в них распоряжении. Расходы на эти цели, произведенные по нормативам, устанавливаемым местными Советами народных депутатов исключаются из прибыли, подлежащей налогообложению. 4. Установить, что при тарификации педагогическая нагрузка не должна превышать, как правило, 1,25 ставки При недостаточности кадрового обеспечения руководители районных и городских управлений народного образования могут разрешать предельную учебную нагрузку до 1,5 ставки, а в исключительных случаях а разрешения соответствующего министерства – до 2 ставок. Разрешить руководящим работникам общеобразовательных школ, школ-интернатов, гимназий, лицеев, лицеев-интернатов, детских домов, профессионально-технических училищ, средних специальных учебных заведений, колледжей, внешкольных учреждений вести преподавательскую работу или занятия w кружках, но не более чем на 0,5 педагогической ставки. В сельской местности при отсутствии учителей и преподавателей указанное работники с разрешения соответствующего министерства могут вести преподавательскую работу в объеме не более 12 часов в неделю. 5.	Формирование средств на оплату труда работников учреждений народного образования осуществляется исходя из предельной наполняемости классов, групп. 6.	Установить, что ставки заработной платы и должностные оклады работников повышаются: в учреждениях (группах), организованных для детей (воспитанников), имеющих недостатки в умственном или физическом развитии, для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, и в общеобразовательных; школах-интернатах - на 20 процентов; в учреждениях, организованных дня учащихся (воспитанников), нуждающихся в особых условиях воспитания, - на 30 процентов; руководителям и педагогическим работникам в учреждениях, педагогам в классах и группах, организованных для особо одаренных учащихся (детей), воспитанников, - на 20 процентов; директорам, их заместителям по учебной и воспитательной работе, учебно-воспитательному персоналу школ, гимназий, лицеев, колледжей с углубленным изучением иностранного языка, владеющим иностранным языком и применяющим его в практической работе, на 15 процентов; заведующим, воспитателям и старшим воспитателям детских садов и яслей-садов, в которых работа па воспитанию детей ведется на иностранном языке, - на 10 процентов. 7.	Предоставить право исполкомам местных Советов народных депутатов всех уровней с учетом обеспеченности педагогическими кадрами повышать до 20 процентов ставки заработной платы и должностные оклады педагогических и руководящих работников сельских учебно-воспитательных учреждений за счет резервных фондов, свободных остатков бюджетных средств сумм превышения доходов над расходами, а также доходов дополнительно полученных при исполнении соответствующих местных бюджетов, 8.	В целях повышения эффективности и качества учебной и воспитательной работы, а также стимулирования труда педагогических работников и оказания им материальной помощи предусматривать дополнительно при формировании средств на оплату труда работников школ, школ-интернатов, гимназий, лицеев всех типов и наименований, детских домов, профессионально-технических училищ, средних специальных учебных заведений, колледжей не менее 25 процентов, а по остальным учебно-воспитательным учреждениям - не менее 15 процентов фонда заработной платы штатных работников данного учреждения, исчисляемого исходя из их ставок и окладов. 9.	Разрешить руководителям упреждений народного образования по согласованию с профсоюзными комитетами в счет указанных в пункте 8 дополнительных средств: повышать ставки заработной платы и должностные оклады работников имеющих почетные или ученые звания (ученые степени), определять размеры доплат за выполнение дополнительной работы (по классному руководству, проверке письменных работ, заведованию кабинетами и другой работы, не входящей в круг непосредственных обязанностей работников), устанавливать доплаты, носящие компенсационный характер премировать работников за повышение эффективности и качества учебной и воспитательной работы, а также выплачивать вознаграждение по итогам работы в учебном году; утверждать положения о премировании работников и выплате им вознаграждения по итогам работы в учебном году; оказывать материальную помощь работникам, направляя на эти цели средства в размере до месячного фонда оплаты труда. Повышение должностных окладов и другие указанные выплаты руководителям учреждений народного образования производятся по решению вышестоящей организации. 10. Предоставить право руководителям учреждений народного образования при оплате труда работников предприятий, организаций и учреждений, деятелей науки и искусства, привлекаемых для проведения учебных занятий, применять ставки почасовой оплаты труда, предусмотренные приложением № 9 k постановлению ЦК Компартии Молдавии, Совета Министров Молдавской ССР и Молдавского республиканского совета профессиональных союзов от 19 мая 1987 г № 197 "О постановлении ЦК КПСС, Совета/Министров СССР и ВЦСПС от 13 марта 1987 г. № 329 «О повышении заработной платы работников высших учебных заведений». 11. С введением в действие новых условий оплаты труда сохраняются ранее установленные нормы педагогической работы, за которые выплачиваются ставки заработной платы (должностные оклады), а также другие действующие условия оплаты труда, не предусмотренные настоящим постановлением. Новые условия оплаты руда, предусмотренные настоящим постановлением, устанавливаются для педагогических и других работников независимо от их ведомственной подчиненности и отраслевой принадлежности. 12.	Разрешить исполкомам местных Советов народных депутатов, министерствам, государственным департаментам, предприятиям, объединениям, убеждениям, организациям, колхозам и совхозам: передавать безвозмездно в личную собственность педагогическим работникам школ, школ-интернатов, гимназий, лицеев, профессионально-технических училищ, средних специальных учебных заведений, колледжей, детских домов, домов-интернатов, дошкольных и внешкольных учреждений, проработавшие в учреждениях народного образования республики не менее 25 лет, государственные и ведомственные дома и квартиры, в которых они проживают; выделять педагогическим работникам школ-интернатов, гимназий лицеев, профессионально-технических училищ, средних специальных учебных заведений, колледжей, детских домов, домов-интернатов, дошкольных и внешкольных учреждений в первоочередном порядке земельные участки и обеспечивать их необходимыми материалами для индивидуального строительства; распространить на пенсионеров из числа педагогических работников школ, школ-интернатов, гимназий, лицеев, профессионально-технических училищ, средних специальных учебных: заведений, колледжей, детских домов, домов-интернатов, дошкольных и внешкольных учреждений, имеющих 25-летний стаж педагогической работы в указанных учреждениях республики, льготы предусмотренные настоящим пунктом. 13.	Министерству науки и образования ССР Молдова совместно с заинтересованными министерствами, государственными департаментами по согласованию о Министерством труда и социальной защиты ССР Молдова и Министерством финансов ССР Молдова в 3-месячный срок разработать и утвердить: положение о расходовании фонда для стимулирования повышения эффективности и качества учебно-воспитательной работы и для оказания материальной помощи педагогическим работникам; общее положение о колледже, лицее, гимназии и учреждении, классе, группе для особо одаренных детей. Министерству культуры и культов ССР Молдова по согласованию с Министерством науки и образования ССР Молдова, Министерством труда и социальной защиты ССР Молдова и Министерством финансов ССР Молдова в 3-месячный срок разработать и утвердить положение о лицее (лицее-интернате), колледже в области культуры и искусства. 14.	Министерству науки и образования ССР Молдова совместно с заинтересованными министерствами, государственными департаментами, исполкомами районных и городских Советов народных депутатов республики и по согласованию с Советом Федерации независимых профсоюзов Молдовы в 3-месячный срок разработать и внести в Правительство ССР Молдова положение о порядке безвозмездной передачи педагогическим работникам государственных и ведомственных домов и квартир в личную собственность. 15.	Министерству науки и образования ССР Молдова, Министерству культуры и культов ССР Молдова по согласованию с Министерством юстиции ССР Молдова, Министерством финансов ССР Молдова, Министерством труда и социальной защиты ССР Молдова представить в Правительство ССР Молдова перечень правительственных решений, утративших силу в связи с выходом настоящего постановления.  Премьер-министр ССР Молдова                                                                                                                                                                Мирча Друк   