    HGA515/1993 Внутренний номер:  293187  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 515 от  12.08.1993   О внесении изменения в постановление Правительства Республики Молдова от 18 июня 1993 г. N 372  Опубликован : 30.08.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 12.08.1993
    Дата вступления в силу : 30.08.1993    Признано утратившим силу 23.12.1997    Правительство Республики Молдова постановляет:  Пункт 4 постановления  Правительства  Республики Молдова от 18  июня 1993  г.  N  372 \"О принципах деятельности и социальной  защиты  военных наблюдателей  и воинского контингента по обеспечению режима  прекращения огня и безопасности в зоне конфликта\" изложить в следующей редакции:  \"4. Засчитывать время пребывания в составе воинского контингента или группы  наблюдателей, постоянной службы в отделе полиции города Бендер в выслугу лет для назначения пенсии их расчета 3 дня выслуги лет за каждый день  пребывания  в  зоне  безопасности  или  службы  в  отделе  полиции г.Бендер\".   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    