    HGA515/1992 Внутренний номер:  293186  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 515 от  05.08.1992   Об основных функциях и структуре Министерства архитектуры и строительства  Опубликован : 30.08.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008    Признано утратившим силу 05.05.1994   В соответствии  с  Законом  Республики Молдова \"О  правительстве\"  и постановление  Парламента  Республики  Молдова  от 23  июля  1992  г.  N 1106-ХII  \"О  признании утратившими силу постановления Парламента от  20 мая 1991 г. N 583-ХII\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерство   строительства  и  Государственный  департамент  по архитектуре,  урбанистике и надзору за ведением строительных работ с  23 июля 1992 г. реорганизуется в Министерство архитектуры и строительства.  2. Установить, что Министерство архитектуры и строительства является правопреемником  имущества Государственного департамента по архитектуре, урбанистике  и  надзору  за ведением строительных работ  и  Министерства строительства   и  управляет  государственным  имуществом   предприятий, организаций   и   учреждений,   находящихся   в   подчинении   указанных департамента и министерства , а также ассоциации \"Молдспецмонтаж\".  3. Министерство  архитектуры  и строительства  является  центральным органом государственного управления, осуществляющим:  разработку и  реализацию  государственной  политики  и  стратегии  в области   архитектуры,   урбанистики,   строительства   и   обустройства территории;  содействие в  создании  законодательной базы и  комплексной  системы нормативных актов;  определение стратегии и основных направлений развития строительного комплекса;  участие в определении структурной политики инвестиций и регулирование взаимоотношений между участниками инвестиционных процессов исходя из общегосударственных интересов;  государственный  контроль и регулирование изыскательской проектной и строительной деятельности.  4. Предельную   численность   центрального   аппарата   Министерства архитектуры  и  строительства установить в количестве 101  единицы  (Без персонала по обслуживанию и охране зданий) с годовым фондом оплаты труда 5395  тыс. рублей и утвердить структуру Министерства согласно приложению N 1.  5. Разрешить  Министерству архитектуры и строительства иметь четырех заместителей министра, в том числе одного первого.  6. Министерству  архитектуры  и  строительства  в  месячный  срок  в установленном  порядке  представить Правительству Республики Молдова  на утверждение проект Положения о Министерстве.  7. Считать утратившими  силу постановления Правительства  Республики Молдова согласно приложению N 2.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 5 августа 1992 г.  N 156    С Т Р У К Т У Р А  Министерства архитектуры и строительства   Управление делами, кадров и социальных вопросов  Главное управление инвестиций и строительства  Главное управление научно-технических исследований  и технических тормативов  Главное управление урбанистики и обустройства  территории  Государственная геодезическая инспекция  Управление современных технологий, механизации  строительства и строительных материалов  Отдел сетей и оборудования зданий  Управление архитектуры гражданских и промышленных  зданий  Управление экономической реформы, приватизации  и менеджмента  Отдел бухучета и экономического анализа  в строительстве  Отдел лицензирования   Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 5 августа 1992 г.  N 156   П Е Р Е Ч Е Н Ь  постановлений Правительства Республики  Молдова, признанных утратившими силу   Постановление  Правительства  МССР  от 2 августа 1990 г. N  244  \"Об основных функциях и структуре Министерства строительства МССР\".  Постановление Правительства Республики Молдова от 25 декабря 1990 г. N  479  \"Об основных функциях и структуре Государственного  департамента ССР   Молдова   по  архитектуре,  урбанистике  и  надзору  за   ведением строительных работ\";  Постановление  Правительства Республики Молдова от 30 мая 1991 г.  N 281  \"Об  утверждении Положения о Министерстве строительства  Республики Молдова\".  Пункт 1 постановления  Правительства Республики Молдова от 30  марта 1992 г. N 212 \"Об утверждении списка министерств, департаментов и других государственных   органов,  имеющих  функции  управления  собственностью предприятий,   организаций   и   учреждений,  находившихся   в   союзном подчинении\"  относительно раздела приложения Ассоциации \"Молдспецмонтаж\" и ее подразделений.  Постановление  Правительства Республики Молдова от 5 февраля 1991 г. \"О внесении изменений и признании утратившими силу решений Правительства ССР Молдова\".  Пункты 2 и 6  постановлений  Правительства Республики Молдова от  20 декабря   1991   г.  N  710  \"О  внесении  изменений   в   постановления Правительства Республики Молдова\".    