    HGA484/2003 Внутренний номер:  293118  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 484 от  23.04.2003   об утверждении персонального состава коллегии Государственной администрации гражданской авиации  Опубликован : 29.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80 
    статья № : 513      Признано утратившим силу ПП254 от 09.03.05, МО42-45/21.03.05 ст.302      Во исполнение Постановления Правительства Республики Молдова № 1057 от 19 октября 1998 г. "О мерах по обеспечению деятельности Государственной администрации гражданской авиации" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 96, ст. 997) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить следующий персональный состав коллегии Государственной администрации гражданской авиации:   ПЕТРАШ Владимир - генеральный директор Государственной администрации гражданской авиации (председатель коллегии);   ШАБАЛИН Вадим   - первый заместитель генерального директора Государственной администрации гражданской авиации (заместитель председателя коллегии);   ДВОРНИК Еуджен   - заместитель генерального директора Государственной администрации гражданской авиации;   ТИМЧУК Дорин       - генеральный директор государственного предприятия авиакомпания "Air Moldova";   КРОХИН Ион            - генеральный директор государственного предприятия "Aeroport ul Internaţional Chişinău";   ВАРТИК Валериан    - генеральный директор государственного предприятия "Moldatsa";   БАЛТАГ Григоре      - начальник управления промышленности и энергетических ресурсов Государственной канцелярии;   БРАДУ Михаил        - председатель Республиканского профсоюза работников воздушного транспорта;   ОНУ Михаил             - начальник главного управления регулирования, политики и новых форм развития предпринимательства Министерства экономики.     2. Установить, что работу заседаний коллегии обеспечивает Государственная администрация гражданской авиации.   3. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 1435 от 14 декабря 2001 г. "Об утверждении персонального состава коллегии Государственной администрации гражданской авиации" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 1-3, ст. 1).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр экономики                              Штефан ОДАЖИУ     Кишинэу, 23 апреля 2003 г.   № 484.      