    HGA486/1998 Внутренний номер:  293123  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 486 от  04.05.1998   о Государственном налоговом регистре  Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    Промульгирован : 04.05.1998    Признано утратившим силу  PG1736 31.12.2002/MO190 31.12.2002 ст.1887   На основании   законов   N   845-XII  от  3  января   1992   г.   \"О предпринимательстве  и  предприятиях\" и N 1198-XII от 17 ноября 1992  г. \"Об  основах  налоговой системы\", Указа Президента Республики Молдова  N 10-II   от   22  января  1997  г.  \"О  неотложных  мерах  по   улучшению социально-экономического  положения\", Налогового кодекса N 1163-XIII  от 24  апреля  1997  г.  и Закона N 1320-XIII от 25  сентября  1997  г.  \"О регистрах\",   а   также  для  установления  эффективного   контроля   за деятельностью экономических агентов путем улучшения процесса регистрации и    автоматической    выдачи   фискального    кода,    предусмотренного организационными  мерами обеспечения и реализации Программы деятельности Правительства  Республики Молдова на январь 1997 г. - март 1998 г., и  в связи   с   необходимостью   оперативной   актуализации   информации   о деятельности  экономических  агентов  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Присвоить  в обязательном порядке фискальные коды всем  субъектам государственной  регистрации.  Фискальный код  присваивается  налоговыми органами    до    выдачи   сертификата    государственной    регистрации уполномоченными на то органами согласно действующему законодательству.  2. Создать Государственный  налоговый  регистр, управляемый  Главной государственной налоговой инспекцией при Министерстве финансов.  3. Утвердить   Положение   о  Государственном   налоговом   регистре (прилагается).  4. Сертификат  государственной  регистрации,  другие  подтверждающие документы,   выданные   органами  центрального  и  местного   публичного управления,  уполномоченными  регистрировать  субъектов  государственной регистрации,    должен    содержать    фискальный    код,    присвоенный соответствующей государственной налоговой инспекцией.  5. Министерству  труда,  социальной  защиты  и  семьи,  Департаменту таможенного  контроля,  Департаменту статистики, органам центрального  и местного   публичного  управления  принять  за  основу  учета  субъектов государственной    регистрации    и    фискальный    код,    присвоенный территориальной государственной налоговой инспекцией.  6. Министерству    финансов   (Главной   государственной   налоговой инспекции):  а) создать и управлять банком информации Государственного налогового регистра;  b) внести в Государственный  налоговый регистр фискальные коды  всех экономических  агентов,  которым фискальные коды были присвоены до  даты принятия настоящего постановления;  с) предоставлять   бесплатно   органам   центрального   и   местного публичного  управления  информацию из регистра, необходимую для  анализа управления и прогнозирования социально-экономических процессов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 4 мая 1998 г.  N 486.   УТВЕРЖДЕНО  Постановлением Правительства   Республики Молдова  N 486 от 4 мая 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Государственном налоговом регистре   I. Общие положения   1. Настоящее    положение    устанавливает   порядок   внесения    в Государственный  налоговый  регистр и исключения из него,  принципы  его ведения  и  уничтожения,  а  также  субъектов,  подлежащих  включению  в Государственный налоговый регистр.  2. Государственный  налоговый регистр является публичным  регистром, содержит  информацию  о фискальных кодах, присвоенных в  соответствии  с действующим    законодательством,    учрежден    и    ведется    Главной государственной налоговой инспекцией.  3. В Государственный  налоговый  регистр  вносятся  фискальные  коды субъектов государственной регистрации, которые осуществляют деятельность на  территории  Республики  Молдова, независимо  от  вида  деятельности, организационно-правовой формы и типа собственности, в том числе:  предприятий с   правами   юридического   лица  и   физических   лиц, осуществляющих   экономическую  деятельность  на  территории  Республики Молдова;  объединений и союзов предприятий;  финансовых учреждений,  а  также филиалов  иностранных  коммерческих банков, расположенных на территории Республики Молдова;  страховых учреждений;  иностранных представительств;  бюджетных учреждений;  общественных  организаций, партий и других социально-политических  и религиозных формирований;  других некоммерческих учреждений и организаций.   II. Ведение Государственного налогового регистра   4. Регистрация фискальных кодов является единой, информация вносится в  регистр  в четкой и ясной форме, доступ к  регистру  санкционируется, ведется регистр на румынском языке.  5. Государственный  налоговый  регистр ведется от руки и  с  помощью компьютера.  6. Фискальные  коды  присваиваются после взятия на  налоговый  учет.  Взятие   на   налоговый  учет  осуществляется  до   выдачи   сертификата государственной  регистрации  в соответствии с Инструкцией  о  налоговом учете налогоплательщиков Республики Молдова на основании регистрационной карточки,  заполненной  органом  центрального  или  местного  публичного управления,   уполномоченным  осуществлять  государственную  регистрацию субъектов     государственной    регистрации    согласно    действующему законодательству.  7. В Государственный налоговый регистр вносятся:  порядковый номер записи;  фискальный код, присвоенный налогоплательщику;  полное наименование налогоплательщика;  номер государственной  регистрации, присвоенный органом центрального или   местного   публичного  управления,   уполномоченным   осуществлять государственную   регистрацию   субъектов  государственной   регистрации согласно действующему законодательству;  дата государственной регистрации;  номер и серия сертификата о присвоении фискального кода;  дата вручения сертификата о присвоении фискального кода;  фамилия ответственного   за   получение  сертификата  о   присвоении фискального кода.  8. Записи в регистр   от   руки  осуществляются   регистратором   на основании  информации  о  взятии  на налоговый  учет  и  заверяются  его подписью.   Внесение   поправок,  изменений  и  дополнений   в   регистр осуществляется в порядке, установленном действующим законодательством, и удостоверяется подписью регистратора.  9. Информация   из  государственного  налогового  регистра   органам центрального   и   местного  публичного  управления,  по   их   запросу, предоставляется бесплатно.  10. Исключение  из Государственного налогового регистра производится на   основании  закона  путем  зачеркивания  всей  записи  с  внесенными поправками,  изменениями  и дополнениями и подписи затем регистратора  с указанием даты вычеркивания.  11. После заполнения  регистрационных  книг Главная  государственная налоговая  инспекция обеспечивает их хранение в течение  неограниченного срока.    