    HGA489/1996 Внутренний номер:  293128  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 489 от  10.09.1996   об утверждении Положения об образовании и использовании резерва по сомнительным долгам  Опубликован : 24.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 069 
    Промульгирован : 10.09.1996     Признано утратившим силу  PGC31 14.01.2000/MO8 20.01.2000   В целях выполнения Постановления Правительства Республики Молдова  N 82 от 9 февраля 1996 г.  \"О  дополнительных мерах по реструктуризации п редприятий\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение об образовании и использовании  резерва  по сомнительным долгам (прилагается).  2. Настоящее постановление вступает в силу со  дня  опубликования  в \"Официальном мониторе\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 10 сентября 1996 г.  N 489.   ПОЛОЖЕНИЕ  об образовании и использовании резерва по сомнительным долгам   1. Положение об образовании и использовании резерва по  сомнительным долгам (в дальнейшем - положение), разработанное в соответствии с  пунктом 4 Постановления Правительства Республики Молдова N 82 от 9  февраля 1996 г. \"О дополнительных мерах по реструктуризации  предприятий\",  предусматривает способ образования и использования резерва по  сомнительным долгам.  2. Все предприятия, независимо от формы собственности и  ведомственной подчиненности, имеют право образовать свой  резерв  по  сомнительным долгам (далее - резерв).  3. Сомнительным долгом считается дебиторская задолженность предприятия, не погашенная в течение четырех месяцев и не обеспеченная  соответствующими гарантиями, по которой были предъявлены претензии  в  связи  с несоблюдением выполнения обязательств и подано исковое заявление.  4. Резерв   образуется  за счет  балансовой   прибыли    (до налогообложения). Убыточные предприятия не образуют резерва. В  случаях, когда с начала финансового года предприятия имеют прибыль, а в последующие месяцы получают убытки, образование резерва прекращается. Ранее  образованный резерв не аннулируется. Таким образом, налогооблагаемая  база уменьшается на сумму отчислений в резерв в размере 2  процентов  выручки  от реализации продукции (работ, услуг) и валового дохода  от  реализации товаров без налога на добавленную стоимость и акциза, но не более суммы дебиторской сомнительной задолженности.  5. Резерв создается ежемесячно на основе результатов  инвентаризации дебиторской задолженности в соответствии с актом  инвентаризации  расчетов с покупателями, поставщиками  и  прочими  дебиторами  и  кредиторами (форма N инв-17) по состоянию на 1 число следующего месяца. Срок образования резерва начинается через месяц после предъявления иска за несоблюдение выполнения обязательств.  6. Величина резерва определяется отдельно по  каждому  сомнительному долгу в зависимости от финансового положения  (платежеспособности)  должника и оценки вероятности полного или частичного погашения долга  после предъявления иска за несоблюдение выполнения обязательств.  Сумма резерва отражается в бухгалтерском учете по  дебету  счета  80 \"Прибыль и убытки\" и кредиту счета 82 \"Резервы по сомнительным долгам\".  7. Дебиторская задолженность, по которой истек срок исковой  давности, аннулируется за счет резерва. В случае, когда сумма дебиторской  задолженности, по которой истек срок исковой давности, больше суммы резерва, сумма этого превышения аннулируется за счет прибыли и убытков.  Аннулирование дебиторской задолженности, по которой истек срок исковой давности, установленный ст. 74 Гражданского кодекса,  осуществляется в соответствии с уставом предприятия с внесением записи по дебету  счета 82 \"Резервы по сомнительным долгам\" согласно соответствующим счетам учета расчетов с должниками: 61 \"Расчеты по выданным авансам\", 62  \"Расчеты с покупателями и заказчиками\", 63 \"Расчеты по претензиям\",  65  \"Расчеты по имущественному и личному страхованию\", 70 \"Расчеты  с  персоналом  по оплате труда\", 71 \"Расчеты с подотчетными лицами\", 73 \"Расчеты с  персоналом по прочим операциям\", 76 \"Расчеты с разными дебиторами и  кредиторами\" и 79 \"Внутрихозяйственные расчеты\" (субсчет 79-2 \"По текущим  операциям\").  8. Дебиторская задолженность, полученная впоследствии  предприятием, подлежит аннулированию за счет ранее образовавшегося резерва. В  бухгалтерском учете это отражается следующим образом:  а) по дебиторской задолженности, полученной предприятием в размере суммы резерва, образованного в отчетном году, в бухгалтерский учет: вносятся соответствующие изменения (путем сторнирования) по дебету счета 80 \"Прибыль и убытки\" и кредиту счета 82 \"Резервы по сомнительным долгам\";  b) по дебиторской задолженности, полученной предприятием, для  которой  сумма  образованного  резерва  в  отчетном  году  не    достаточна, уменьшается сумма резерва, образованного в прошлом году, с  регистрацией в бухгалтерском учете по дебету счета 82 \"Резервы по  сомнительным  долгам\" и кредиту счета 80 \"Прибыль и убытки\".  9. В конце года неизрасходованная сумма резерва переносится на  следующий год как сальдо на начало года в размере дебиторской задолженности.  10. Аналитический учет по счету 82 \"Резервы по сомнительным  долгам\" ведется отдельно по каждому сомнительному долгу, на который  создан  резерв.    