    HGA503/2001 Внутренний номер:  293163  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 503 от  21.06.2001   об утверждении Положения о порядке использования в 2001 году внебюджетного фонда Государственного агентства земельных отношений и кадастра для реализации комплексной программы по  освоению новых земель и повышению плодородия почв  Опубликован : 29.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 068 
    статья № : 537    Утратило силу  PGC446 11.04.2002/MO53 16.04.2002   Во исполнение Закона о бюджете на 2001 год №1392-XIV от 30 ноября 2000 г. (Официальный монитор, 2000 г., №160-162, ст.1199)  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о порядке использования в 2001 году внебюджетного фонда Государственного  агентства земельных отношений и кадастра для  реализации комплексной программы по освоению новых земель и повышению плодородия почв (прилагается).  2. Государственному агентству земельных отношений и кадастра  до 1 марта 2002 г. проинформировать Правительство о ходе выполнения работ по освоению  новых земель и повышению плодородия почв.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов Михаил Маноли  министр юстиции Ион Морей   Кишинэу, 21 июня 2001 г.  № 503.    Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 503  от 21 июня 2001 г.    ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке использования  в 2001 году внебюджетного фонда  Государственного агентства земельных отношений и кадастра для реализации  комплексной программы по освоению новых земель и повышению плодородия почв   I. Общие положения  1. Положение о порядке использования в 2001 году внебюджетного фонда Государственного агентства земельных отношений и кадастра для реализации комплексной программы по освоению новых земель и повышению плодородия почв (далее - Положение) разработано в соответствии с Законом о бюджете на 2001 год № 1392-XIV от 30 ноября 2000 г. и устанавливает порядок использования средств внебюджетного фонда Государственного агентства земельных отношений и кадастра (в дальнейшем - Фонд).  2. Фонд образуется с целью использования финансовых средств Государственным агентством земельных отношений и кадастра   через Республиканское государственное объединение по защите почв и проектный институт по землеустройству при Государственном агентстве земельных отношений и кадастра, а также другие проектные институты и организации по строительству для  финансирования работ в 2001 году по освоению новых земель, защите почв от эрозии, восстановлению и повышению их плодородия в соответствии с Комплексной программой освоения новых земель и повышения плодородия почв, утвержденной постановлением Правительства.  3.Ответственность за использованием средств Фонда в соответствии с настоящим положением возлагается на Государственное агентство земельных отношений и кадастра.  II . Порядок формирования и использования средств Фонда  4. Средства  Фонда образуются  за счет отчислений в размере 20% денежных средств, поступающих  от  купли-продажи земель публичной   собственности.  5. Составление, рассмотрение и утверждение смет расходов  Фонда осуществляются в  соответствии с порядком создания и использования внебюджетных средств, установленным Министерством финансов.  6. Средства  Фонда используются для финансирования следующих работ:  а) выполнение положений Комплексной программы освоения новых земель и повышения плодородия почв, разработка схем охраны рек и водных бассейнов;  b) проектирование;  с) освоение новых земель;  d)  восстановление, осушение земель, культурно-технические работы;  е) противоэрозионная защита почв, закрепление и стабилизация оползневых процессов;  f) защита почв от загрязнения химическими, биологическими, радиоактивными веществами,  горюче-смазочными материалами и др.;  g) борьба с засолением, заболачиванием, искусственным осушением почв;  h) защита и повышение плодородия почв.  III. Заключительные положения  7. Средства Фонда, не использованные Государственным агентством земельных отношений и кадастра в течение года, сохраняются на специальном счете и направляются на финансирование соответствующих работ в последующие годы .  8. Бухгалтерский учет средств Фонда, включая исполнение смет расходования его  средств, ведется на текущем счете для внебюджетных средств и осуществляется в соответствии с инструкциями Министерства финансов.  9. Государственное агентство земельных отношений и кадастра ежеквартально представляет Министерству финансов  отчеты о накоплении и использовании сумм из указанного Фонда в соответствии с приложением № 24 к Закону о бюджете на 2001 год и согласно формам, установленным для внебюджетных средств.    