    HGA519/1997 Внутренний номер:  293194  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 519 от  09.06.1997   о переподчинении государственного объединения по лесному хозяйству "Moldsilva"  Опубликован : 17.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 046 
    Промульгирован : 09.06.1997    Признано утратившим силу  22.09.1999   В целях повышения   эффективности  управления  лесным  и  охотничьим  фондами   и   обеспечения  устойчивого  развития   лесов   Пpавительство  Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать государственное   объединение   по   лесному   хозяйству  \"Moldsilva\"   со   всеми  подразделениями  из  подчинения   Министерства  сельского   хозяйства   и  продовольствия  в  подчинение   Правительства  Республики Молдова.   2. Руководству  объединения \"Moldsilva\" (генеральному директору г-ну  Г. Вдовому):  обеспечить выполнение  государственными лесохозяйственными  органами  функций и обязанностей, предусмотренных действующим законодательством;  в месячный срок  представить Правительству соответствующие изменения  в  устав  и положение об указанном объединении, а также  предложения  по  улучшению управления лесным и охотничьим фондами.  3. Признать утратившими  силу  абзац восьмой пункта 1  Постановления  Правительства Республики Молдова N 252 от 28 апреля 1994 г. \"О некоторых  мерах   по  обеспечению  деятельности  Правительства\"  и   Постановление  Правительства Республики Молдова N 339 от 26 мая 1994 г. \"О создании при  Министерстве   сельского  хозяйства  и  продовольствия  государственного  объединения по лесному хозяйству \"Moldsilva\".  4. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на  заместителя премьер-министра г-на Валериу Булгаря.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Ион ЧУБУК   Кишинэу, 9 июня 1997 г.  N 519.      