    HGA491/2002 Внутренний номер:  293139  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 491 от  22.04.2002   о внесении дополнения в Постановление Правительства Республики Молдова № 759 от 6 августа 1999 г.  Опубликован : 25.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-58 
    статья № : 578     Признано утратившим силу ПП565 от 10.06.05, МО83/17.06.05 ст.617     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Пункт 8 приложения № 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 759 от 6 августа 1999 г. "Об утверждении структуры Министерства здравоохранения Республики Молдова и положения о нем" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 87-89, ст. 79 6 ) после абзаца седьмого дополнить абзацем следующего содержания:    "централизовать в процессе формирования и исполнения бюджета денежные средства за счет общих ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете на здравоохранение, а также за счет средств, предусмотренных в планах финансирования учреждений здравоохранения, с целью приобретения на основе тендера медикаментов, изделий медицинского назначения, медицинского оборудования и санитарного транспорта для учреждений здравоохранения, подведомственных министерству и органам местного публичного управления, и для больных, лечение которых обеспечивается государством, а также на покрытие расходов, связанных с контролем качества, приемкой, складированием и распределением гуманитарной помощи и лечением больных, в случае необходимости, за пределами Республики Молдова".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения                                       Андрей ГЕРМАН   министр финансов                                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                                      Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 22 апреля 2002 г.   № 491.      