    HGA519/1998 Внутренний номер:  293195  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 519 от  28.05.1998   о распределении обязанностей между премьер-министром, заместителями премьер-министра и государственным министром  Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    Промульгирован : 28.05.1998    Признано утратившим силу  PGC 36 18.01.2000/MO8 20.01.2000   В целях эффективного  выполнения  полномочий Правительства  согласно  Закону Республики Молдова N 64-XII от 31 мая 1990 г. \"О Правительстве\" с  последующими изменениями Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить     следующее    распределение    обязанностей    между  премьер-министром,   заместителями  премьер-министра  и  государственным  министром.   Премьер-министр г-н Ион Чубук  Руководит Правительством  и  координирует  деятельность  его  членов  соответственно возложенным на них обязанностям.  Координирует:  деятельность аппарата руководства Правительства;  деятельность государственного министра и Государственной канцелярии;  деятельность органов местного публичного управления;  деятельность энергетического комплекса;  вопросы создания государственных материальных резервов;  вопросы деятельности   Министерства  иностранных  дел,  Департамента  гражданской  защиты  и чрезвычайных ситуаций, Департамента энергетики  и  топливно-энергетических ресурсов, Службы государственной охраны.   Заместитель премьер-министра по проблемам финансово-экономической  политики г-н Ион Стурза  Координирует  проведение реформ в национальной экономике.  Руководит  финансово-экономическими вопросами.  Вопросы деятельности:  Министерства экономики и реформ, Министерства финансов, Департамента  статистических  и социологических исследований, Государственной комиссии  по рынку ценных бумаг.  Заместитель премьер-министра  по проблемам промышленной  политики г-н Валентин Долганюк  Координирует    деятельность   производственной   сферы.   Руководит  проблемами агропромышленного комплекса и окружающей среды.  Вопросы деятельности:  Министерства   промышленности  и  торговли,  Министерства  сельского  хозяйства  и  перерабатывающей промышленности,  Министерства  окружающей  среды,   Министерства   транспорта   и  связи,   Министерства   развития  территорий,   строительства  и  коммунального  хозяйства,   Департамента  стандартов, метрологии и технического надзора.   Заместитель премьер-министра по проблемам социальной  политики и науки г-н Олег Стратулат  Координирует    проведение   реформ   в   области   образования    и  здравоохранения. Руководит социальными вопросами.  Вопросы деятельности:  Министерства  образования  и  науки,  Министерства  здравоохранения,  Министерства  труда,  социальной защиты и семьи, Министерства  культуры,  Департамента национальных отношений и функционирования языков.  Заместитель премьер-министра по правовым вопросам  г-н Николае Андроник  Координирует   деятельность   по  внедрению  в  практику   Концепции  судебно-правовой   реформы,  осуществляет  полномочия  Правительства  по  обеспечению безопасности и обороноспособости страны.  Вопросы деятельности:  Министерства   национальной   безопасности,  Министерства   обороны,  Министерства внутренних дел, Министерства юстиции.   Государственный министр Николае Черномаз  Руководит деятельностью Государственной канцелярии.  Обесечивает деятельность постоянных представительств других стран на  территории Республики Молдова.   2. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики  Молдова  N  428  от 8 мая 1997 г. \"О  распределении  обязанностей  между  премьер-министром,   заместителями  Премьер-министра  и  Государственным  министром\".    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 28 мая 1998 г.  N 519.       