    HGA481/1998 Внутренний номер:  293108  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 481 от  04.05.1998   об утверждении Положения о порядке обмена некоторых объектов, стоимость которых была включена в уставный капитал приватизированных предприятий, на акции, принадлежащие государству  Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    Промульгирован : 04.05.1998    Признано утратившим силу  PGC99 06.02.2003/MO18 08.02.2003 ст.108   ИЗМЕНЕНО  PGO1376/MO155/20.12.2001    Утвердить Положение  о порядке обмена некоторых объектов,  стоимость которых  была включена в уставный капитал приватизированных предприятий, на акции, принадлежащие государству (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 4 мая 1998 г .  N 481.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 481 от 4 мая 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке обмена некоторых объектов, стоимость которых  была включена в уставный капитал приватизированных предприятий,  на акции, принадлежащие государству   I. Общие положения   1. Положение  о порядке обмена некоторых объектов, стоимость которых была  включена  в  уставный капитал  приватизированных  предприятий,  на акции,  принадлежащие  государству  (далее - положение),  разработано  в соответствии  с Законом о приватизации, Законом о Программе приватизации на   1997-1998   годы,   Законом  об  акционерных   обществах,   другими нормативными  актами и устанавливает порядок обмена объектов,  стоимость которых  была включена в уставный капитал акционерных обществ, созданных в процессе приватизации, на акции, принадлежащие государству.  2. Положение применяется к акционерным обществам (далее - общества), созданным  в  процессе приватизации в соответствии  с  законодательством государственных,  арендных  и межхозяйственных предприятий,  в  уставный капитал    которых   была   включена   стоимость   общежитий,   объектов социально-культурного  назначения, котельных и объектов водоснабжения  и канализации,   которые  обеспечивают  нужды  населения  и  хозяйствующих субъектов  (далее - объекты) и которые могут быть исключены из уставного капитала.  3. Стоимость  объектов,  указанных в пункте 2 настоящего  положения, может  быть исключена из уставного капитала соответствующего общества  и компенсирована  в размере, эквивалентном стоимости акций,  принадлежащих государству в этом и/или другом обществе (далее - обменная операция).  4. Проведение   и   документальное  оформление   обменной   операции осуществляет Министерство  приватизации  и  управления  государственным имуществом (далее - Министерство приватизации) Департамент приватизации.   [Ст.4 в редакции PGO1376/MO155/20.12.2001]    II. Подготовка документов для обменной операции  и порядок ее проведения   5. Министерство   приватизации  Департамент приватизации или  общество  инициирует   обменную операцию  путем  направления  соответствующих писем  с  предложением  об исключении стоимости объекта из уставного капитала.  6. Решение по проведению обменной операции принимается Министерством приватизации Департаментом приватизации или соответствующим органом управления общества в  течение 30 дней со дня поступления предложения.  7. Орган управления  общества  в  5-дневный  срок  с  даты  принятия положительного  решения  об  обменной  операции  или  с  даты  получения положительного  ответа Министерства приватизации Департамента приватизации в случае  инициирования обменной операции обществом представляет Министерству приватизации Департаменту приватизации :  а) выписку из  протокола  заседания  органа  управления,  принявшего решение;  b) информацию  о  составе  объектов, стоимость которых  должна  быть исключена из уставного капитала, их оценочной стоимости, определенной на дату  учреждения  общества, а также их полной и остаточной стоимости  по балансу текущего квартала;  с) список акционерных   обществ,  акции,  которых  затребованы   для проведения обменной операции.  В случае принятия отрицательного решения орган управления общества в тот  же  срок направляет Министерству приватизации Департаменту приватизации выписку из  протокола заседания    органа    управления,   принявшего   данное   решение,    с аргументированной мотивацией.  8 . Министерство  приватизации  Департамент приватизации в  15-дневный срок со  дня  получения документов,   указанных  в  пункте  7  настоящего  положения,  принимает решение, согласованное с органом управления общества, относительно:  а) акционерных   обществ,   акции  которых  передаются  обществу   в результате проведения обменной операции;  b) количества    и   номинальной   стоимости   акций    государства, передаваемых в состав активов общества взамен исключаемых объектов.  9. В случае если  государство  владеет акциями  общества,  стоимость исключаемых  объектов может быть компенсирована стоимостью этих акций. В иных  случаях  стоимость объектов компенсируется акциями  государства  в других акционерных обществах, которые включены в соответствующий список, утвержденный Министерством приватизации Департаментом приватизации.  10. При проведении  обменной операции стоимость исключаемых объектов учитывается   согласно   акту   оценки   стоимости   основных   средств, составленному и утвержденному при приватизации предприятия, а акций - по их номинальной стоимости.  11. Исключаемые  объекты,  кроме общежитий, передаются обществом  на баланс  предприятий, указанных Министерством приватизации Департаментом приватизации, по остаточной стоимости,  определенной  в результате переоценки основных средств и  их износа, в действующих ценах.  12. Общежития,  подлежащие приватизации, передаются, как правило, на баланс  обществ  владельцев  приватизированных квартир  с  одновременной приватизацией помещений (квартир), а в случае образования (кондоминиума) - на баланс ассоциаций собственников в жилых домах.  Общежития, которые  не востребованы для приватизации, и те, на  базе которых   не  созданы  ассоциации,  а  также  общежития,  не  подлежащие приватизации,  передаются на баланс предприятий коммунального  хозяйства органов местного публичного управления или на баланс других предприятий, указанных Министерством приватизации Департаментом приватизации.  13. Объекты,  исключаемые  из активов общества, могут быть  переданы ему  в  хозяйственное  ведение  по  решению Министерства  приватизации Департамента приватизации,согласованному с органом управления общества, по договору.   III. Документальное оформление обменной операции   14. При проведении    обменной    операции    между Министерством приватизации Департаментом приватизации и соответствующим обществом заключается договор мены.  15. Объекты,  исключаемые  из  активов общества,  передаются  с  его баланса   на  баланс  другого  предприятия  в  порядке,  предусмотренном Положением  о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений  и  их  подразделений, зданий, сооружений и  других  основных средств,  утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова N 688 от 9 октября 1995 г.  16. Министерство  приватизации  Департамент приватизации в 5-дневный срок со  дня  подписания договора  мены  передает  акции  государства  обществу  на  основе  акта передачи  последующей  очереди базы данных реестра  акционеров,  который представляется  регистратору  для внесения записей в  реестр  акционеров соответствующего акционерного общества.   IV. Заключительные положения   17. Обменная  операция  считается завершенной после  документального оформления  передачи  объектов  новому владельцу и  внесения  записей  в реестр акционеров соответствующего акционерного общества.  18. Акционерное  общество,  получившее акции в  результате  обменной операции,  ведет  их учет и распоряжается ими в  порядке,  установленном законодательством.  19. Споры, возникающие при проведении обменной операции, разрешаются компетентными судебными инстанциями.    