    HGA496/1993 Внутренний номер:  293148  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 496 от  09.08.1993   Об оплате труда работников нотариальных контор на основе Единой тарифной сетки  Опубликован : 30.08.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 09.08.1993
    Дата вступления в силу : 30.08.1993    Признано утратившим силу PGC1355/13.11.03, MO229/21.11.03 ст.1409   В соответствии  с постановлением Парламента Республики Молдова от 25 февраля 1993 года N 1306 \"О порядке введения в действие Закона об оплате труда\"  и  Законом Республики Молдова от 20 мая 1993 года N 1434-XII  \"О внесении  изменений и дополнений в Закон об оплате труда\"  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:  разряды оплаты   труда   и  тарифные  коэффициенты  для   работников нотариальных контор согласно приложению N 1;  годовую доплату   за  трудовой  стаж  для  нотариальных  контор  (за исключением технического персонала) согласно приложению N 2.   2. Предоставить  право руководителям нотариальных контор в  пределах фонда оплаты труда:  устанавливать  работникам нотариальных контор, включая заместителей, надбавки   в   размере  до  50  процентов  тарифной   заработной   платы (должностного  оклада)  за высокие достижения в труде, выполнения  особо важной   работы.  При  несвоевременном  выполнении  заданий,   ухудшении качества работы или нарушении трудовой дисциплины эти надбавки полностью отменяются или уменьшаются;  премировать работников,  направляя  на эти цели средства  в  размере двухмесячного фонда оплаты труда. Конкретные суммы премий специалистам и служащим  устанавливаются в зависимости от личного трудового вклада и не ограничиваются;  оказывать материальную   помощь   работникам  нотариальных   контор, используя  для этих целей средства в размере месячного фонда оплаты труда.   3. Установить,  что премии для руководителей нотариальных контор  не должны превышать 2,5 должностного оклада, а материальная помощь - одного должестного оклада в год.  Премии руководителей  нотариальных  контор, материальная  помощь,  а также надбавки устанавливаются вышестоящей организацией.   4. Условия и  разряды оплаты труда по должностям, не предусмотренным настоящим    постановлением,    устанавливаются   в    соответствии    с постановлением  Правительства Республики Молдова от 24 мая 1993 г. N 286 \"Об  условиях  оплаты  труда работников бюджетных учреждений  на  основе Единой тарифной сетки\".   5. Неиспользованнные   средства   фонда  оплаты  труда  остаются   в распоряжении   соответствующих  нотариальных  контор  и  используются  в текущем  году или в последующие годы на премирование, выплату надбавок к должностным окладам, оказание материальной помощи и на другие социальные нужды коллектива.   6. Настоящее постановление применяется с 1 марта 1993 года.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 9 августа 1993 г.  N 496.    Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 9 августа  1993 ă. N 496   Разряды оплаты труда и тарифные  коэффициенты, установленные для  работников нотариальных контор  на основе Единой тарифной сетки     Должность  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент    Старший государственный нотариус  16-17  6,83; 7,51    Заместитель старшего государственногонотариуса, государственный нотариус  13-15  5,14; 5,65; 6,21    Консультант  11-12  4,24; 4,67    Переводчик  9-10  3,50; 3,85    Секретарь-машинистка  8-9  3,07; 3,50         Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 9 августа  1993 ă. N 496   Годовая доплата за трудовой стаж  работникам нотариальных контор  (за исключением технического  персонала)      Трудовой стаж  Годовая доплата (в должностных окладах)    От 2 до 5 лет  1    от 5 до 10 лет  2    От 10 до 15 лет  3    От 15 до 20 лет  3,5    Свыше 20 лет  4        Примечание.  Основания и порядок предоставления доплаты за трудовой стаж определяются вышестоящей организацией.    