    HGA483/1993 Внутренний номер:  293112  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 483 от  05.08.1993   об Академии государственного управления при Правительстве Республике Молдова  Опубликован : 30.08.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 05.08.1993
    Дата вступления в силу : 30.08.1993    УТРАТИЛ СИЛУ  PGC962/05.08.03 MO177/15.08.03, ст.1008   PGC331 20.03.03/MO56 28.03.03 ст.350  Примечание: слова "Академия государственного управления при Правительстве Республики Молдова" заменить словами "Академия государственного управления при Президенте Республики Молдова" в соответствующем падеже.    Во исполнение  Указа Президента Республики Молдова от 21 мая 1993  N 73  \"О  подготовке  кадров  для органов  государственного  управления  и местного самоуправления\" Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Установить,   что   Академия  государственного   управления   при Президенте Республики  Молдова  является  государственным   учебным заведением,  предоставляющим  постуниверситетское и высшее  образование, выполняющим   научные   исследования   в  области  теории   и   практики государственного  управления и местного самоуправления, финансируемым из бюджета и подчинненым Правительству Республики Молдова.   [Пкт.2,3 утратили силу в соответс. с Пост. Прав. N 468 от 22.04.98]   4. Установить  штатное  расписание  профессорско-преподовательского, научного  состава и административного персонала Академии (без  персонала по обслуживанию и охране зданий) в количестве 83 единиц.   [Пкт.5 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 468 от 22.04.98]   6. Утвердить   перечень  категорий  работников  органов   публичного управления  и  неправительственных организаций для записи их в  Академию государственного  управления  и включения их в общее  число  слушателей, (приложению N 3).  7. Утвердить     схему     переодичности     и     продолжительности усовершенствования   кадров   в  Академии  государственного   управления (приложение N 4).  8. Министерству   финансов  выделить  Академии  в  текущем  году  из резервного  фонда  Правительства  финансовые средства,  необходимые  для приобретения  мебели и оборудования, транспортных средств и строительных материалов для капитального ремонта, содержания зданий Академии, а также и   для  заработной  платы  профессорско-преподавательского  и  научного состава и нанятого административно-хозяйственного персонала.  9. Министерству  торговли  и материальных ресурсов,  Государственной канцелярии   Республики   Молдова,  Государственному   производственному объединению  по  топливу предусмотреть в 1993 - 1994 г.г.  распределение учебного  оборудования,  канцелярских принадлежностей, средств  связи  и транспорта,   счетных  машин  и  видеоаппаратов,  топлива  и   смазочных материалов, мебели и строительных материалов, необходимых Академии.  10. Государственной Канцелярии, Министерству экономики, Министерству архитектуры  и  строительства, примэрии г.Кишинэу укрепить в  дальнейшем материально-техническую   базу  Академии  посредством  проектирования  и строительства  в 1994-2000 г.г. одного общежития для слушателей и одного учебного корпуса.  11. Примэрии  г.Кишинэу в 1994-1997 г.г. выделить Академии, за  счет доли  участия  Государственной Канцелярии Республики Молдова, 5  квартир для  ученых  и  специалистов,  приглашенных  на  работу.  В  этих  целях Министерству  экономики  выделить Государственной Канцелярии  Республики Молдова в 1994 - 1997 г.г. соответствующие капиталовложения.  12. Академии   государственного  управления  предоставляется   право издания методической и учебно-научной литературы по профилю.  Государственному  департаменту  по делам издательств,  полиграфии  и книжной торговли предоставить Академии помощь в приобретении и установке оборудования, необходимого для создания издательской базы.  13. Управлению  кадров и отделом по вопросам местного самоуправления и   социальным   проблемам  Государственной  канцелярии   координировать деятельность  Академии,  министерств  и  государственных  департаментов, районных  исполнительных  комитетов, примэрий  городов  республиканского подчинения  в  части  подготовки,  усовершенствования  и  переподготовки руководящих  кадров и специалистов органов государственного управления и местного самоуправления.  14. Академии   государственного   управления  присваивается   статус учебного заведения, с отнесением к первой категории по оплате труда.  [Абзац 2 пкт.14 утратил силу в соотвт. с Пост. Прав. N 468 от 22.04.98]   Зарплата проректора  по  административным и  хозяйственным  вопросам устанавливается  на  уровне, предусмотренном данным  постановлением  для начальников главных управлений.  15. Министерству  финансов выделить дополнительно средства в размере 25  процентов  от  фонда  заработной платы  для  образования  фонда  для премирования   и  оказания  материальной  помощи  сотрудников   Академии государственного управления.  16. На период  учебы в Академии, за слушателями, работниками органов публичного  управления,  сохраняется место работы и  средняя  заработная плата. Слушатели их вне г.Кишинэу обеспечивается общежитием.  Лицам, направленным  на  учебу  из-за пределов  муниципия  Кишинэу, выплачиваются:  суточные на весь   период   обучения   в   размерах,   установленных действующими  нормативными  актами  о компенсации  расходов  работникам, командированным   в   служебных  целях,  а  в  случаях,   когда   период командирования   превышает  60  дней,  размер  выплаты   командировочных уменшается на 20 процентов;  расходы за проживание  в общежитии Академии согласно  представленным документам, начиная с 1 сетабря 1995 г.;  расходы по транспорту в оба конца два раза в год.  [Абзац 3 пкт.16 в редакции Пост. Прав. N 757 от 09.11.95]  [Абзац 2 пкт.16 введен Пост. Прав. N 6 от 12.01.94]   Расходы по зарплате,  оплате  суточных, транспорту и  за  проживание несут органы государственного управления, предприятия и организации, где работают командированные лица.  [Абзац 3 пкт.16 в редакции Пост. Прав. N 757 от 09.11.95]  [Абзац 3 пкт.16 введен Пост. Прав. N 6 от 12.01.94]   17. Признать  утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова  от  3 декабря 1992 г. N 789 \"Об организации и  функционировании центра  по  подготовке и усовершенствования работников органов  местного самоуправления\".   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    