    HGA51/1991 Внутренний номер:  293172  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 51 от  31.01.1991   О совершенствовании системы оплаты труда работников здравоохранения и социального   Опубликован : 31.01.1991 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000   Утратило силу согласно ПП8 от 14.01.92 В целях усиления заинтересованности работников здравоохранения и социального обеспечения в повышении эффективности и качества труда, приближения их заработной платы к уровню средней заработной платы в народном хозяйстве и во исполнение Указа Президента CСР Молдова от 28 декабря 1990 г. №53 Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить должностные оклады и тарифные ставки работкиков здравоохранения и социального обеспечения согласно приложениям №1-8 и ввести их в действие с 1 января 1991 г. 2. Установить, что размер заработной плати медицинских работников в пределах минимальных и максимальных окладов определяется непосредственно в учреждениях здравоохранения и социального обеспечения на основе результатов периодически проводимой аттестации (не реже одного раза в 2-5 лет, а по производственной необходимости и чаще) с учетом объема выполняемой работы и конечных результатов деятельности работника. Введение новых тарифных ставок и должностных окладов в соответствии с настоящим постановлением может осуществляться одновременно в целом по учреждению или по отдельным структурным подразделениям или категориям работников после прохождения аттестации. Должностные оклады и ставки устанавливаются в соответствии с утвержденными схемами без соблюдения средних окладов по штатному расписанию и без учета соотношений численности руководителей, специалистов и служащих в пределах фонда оплаты труда. 3.	Определить для врачей и провизоров пять квалификационных ступеней по оплате труда и для среднего медицинского и фармацевтического персонала – 3. Министерству здравоохранения ССР Молдова разработать и по согласованию с ЦК профсоюза работников здравоохранения утвердить положение о проведении аттестации медицинских и фармацевтических работников. 4.	Установить в связи с введением новых условий оплаты труда работников здравоохранения и социального обеспечения максимальный размер нагрузки врача 1,25 ставки. В исключительных случаях с учетом недостаточности кадрового обеспечения и по согласованию 4 с вышестоящим органом здравоохранения нагрузка врача может быть увеличена до 1,5 ставки. Предоставить право Министерству здравоохранения ССР Молдова разрешать в отдельных случаях нагрузку врача до 2 ставок. 5.	Врачам (включая врачей-интернов) и провизорам – молодым специалистам, окончившим с отличием высшие учебные заведения, должностные оклады устанавливаются в размерах, предусмотренных для врачей и провизоров П квалификационной ступени. 6.	Установить, что вновь вводимые должностные оклады повышаются; врачам, имеющим почетное звание Народный врач СССР", - на 50 рублей, а работникам, имеющим почетные звания "Заслуженный врач республики", "Заслуженный провизор республики", "Заслуженный работник здравоохранения", - на 30 рублей в месяц; лицам, занимающим врачебные и провизорские должности в учреждениях здравоохранения, работающим во врачебно-трудовых экспертных комиссиях и имеющим ученую степень кандидата медицинских наук (фармацевтических, биологических, химических), - на 50 рублей, а имеющим ученую степень Доктора медицинских (фармацевтических, биологических, химических) наук, - на 100 рублей в месяц; работникам учреждений здравоохранения и социального обеспечения и подразделений для лечения больных СПИДом, лепрозных и психически больных, больных алкоголизмом и наркоманией, противочумных и других учреждений и их структурных подразделений с опасными для здоровья или особо тяжелыми условиями труда - согласно приложению № 9. 7.	За лицами из числа среднего медицинского персонала выездных бригад станций (отделений) скорой и неотложной медицинской помощи, перешедшими на должности среднего медицинского персонала по приему вызовов и передаче их выездным бригадам или на работу в качестве старших фельдшеров подстанций скорой и неотложной медицинской помощи, сохранять размеры получаемых надбавок за продолжительность работы и право на дополнительный трехдневный отпуск. 8.	Установить доплаты: за совмещение профессий (должностей), расширение зон обслуживания или увеличение объема выполняемых работ, в том числе по должностям и профессиям, относящимся к разным категориям работников здравоохранения и социального обеспечения, без ограничения перечней профессий (должностей) я этих доплат в пределах экономии средств на оплату труда. Врачам-руководителям учреждений здравоохранения и социального обеспечения и их заместителям (врачам) разрешается вести в учреждениях, в штате которых они состоят, работу по специальности в пределах рабочего времени по основной должности с выплатой им до 25 процентов должностного оклада врача соответствующей квалификации, В этих случаях работа по совместительству и заместительству не разрешается; специалистам (в том числе медицинским и фармацевтическим работникам), служащим, рабочим, мастерам и начальникам участков за выполнение наряду со своей основной работой обязанностей временно отсутствующего работника. Доплаты не могут превышать оклада (ставки) отсутствующего работника по основной и совмещаемой должности. Конкретный размер доплат устанавливается исходя из фактически выполняемого объема работ. Доплаты за выполнение обязанностей временно отсутствующих руководителей их штатным заместителям не производятся. При этом сохраняется действующий порядок оплаты врачей, среднего и младшего медицинского персонала, провизоров, фармацевтов и рабочих за замещение ими временно отсутствующих других работников вне рабочего времени; работникам учреждений здравоохранения и социального обеспечения за работу в ночное время (с 22 часов вечера до 6 часов утра) в размере 35 или 50 процентов часовой тарифной ставки (оклада) за каждый час работы по утвержденному руководителем учреждения и профкомом перечню подразделений и должностей. 9. Предоставить право руководителям учреждений здравоохранения и социального обеспечения по согласованию с профсоюзными комитетами устанавливать: надбавки врачам, провизорам и другим медицинским, фармацевтическим работникам, специалистам и служащим за применение в работе достижений медицинской науки и передовых методов труда, сложность и высокое качество работы в размере до 50 процентов должностного оклада; надбавки к тарифным ставкам за профессиональное мастерство для рабочих 3 разряда в размере до 12 процентов, 4 разряда - до 16, 5 разряда - До 20 и 6 разряда - до 24 процентов тарифной ставки. Выплата надбавок к должностным окладам (ставкам) производится в течение одного года, не более. По окончании этого срока в зависимости от результатов работа за предыдущий период надбавка должна подтверждаться на новый срок, назначаться в иных размерах или отменяться. При ухудшении показателей работы надбавки могут уменьшаться или отменяться полностью до истечения установленного срока. На выплату надбавок дополнительно выделяются ассигнования в размере одного процента планового фонда заработной платы, а также сэкономленные в течение года средства на оплату труда работников учреждения; доплаты работникам учреждений здравоохранения и социального обеспечения, которым, с их согласия, вводится рабочий день с разделением на две смены (с перерывом в работе свыше двух часов), в размере до 30 процентов должностного оклада (ставки); с учетом условий труда и качества работы ежегодный дополнительный оплачиваемый 3-дневный отпуск всем врачам участковых больниц и амбулаторий, расположенных в сельской местности, участковым терапевтам и педиатрам территориальных участков, заведующим терапевтическими и педиатрическими отделениями городских поликлиник, врачам и среднему медицинскому персоналу выездных бригад станций и отделений скорой и неотложной медицинской помощи, станций санитарной авиации и отделений плановой и экстренной консультативной помощи, старшим врачам станций (отделений) скорой и неотложной медицинской помощи, а также старшим медицинским сестрам и участковым медицинским сестрам терапевтических и педиатрических участков за непрерывную работу в указанных учреждениях и на территориальных участках свыше трех лет. Указанным работникам, а также врачам-терапевтам цеховых врачебных участков и врачам ВТЭК (включая/ председателя и главного эксперта) производить выплату ежемесячных надбавок за продолжительность работы в данных учреждениях м на территориальных и цеховых участках за первые три года непрерывной работы и за каждые последующие два года непрерывной работы в размере 10 процентов должностного оклада. Максимальные размеры надбавок не могут превышать для врачей участковых больниц и амбулаторий, расположенных в сельской местности, - 40 процентов, а для остальных указанных выше работников городской местности - 30 процентов должностного оклада Надбавки начисляются ежемесячно по основной, совмещаемой и замещаемой должностям, исходя и£ оклада по занимаемой должности, без учета каких-либо повышений, надбавок и выплат; надбавки за продолжительность непрерывной работы в размере 10 процентов оклада (ставки) за каждый год работы работникам противочумных учреждений и структурных подразделений по борьбе с особо опасными инфекциями других учреждений, независимо от занимаемой должности. Максимальные размеры этих надбавок не могут превышать 40 процентов должностного оклада; дежурства на дому в вечернее, ночное время, выходные и праздничные дни для врачей и средних медицинских работников учреждений здравоохранения и социального обеспечения, независимо от типа учреждений и места их расположения, в соответствии с фактической потребностью дифференцированно по специальностям e оплатой в размере 50 процентов должностного оклада, В случае вызова работника в учреждение время, затраченное им на оказание медицинской помощи, оплачивается и p расчета должностного оклада врача или среднего медицинского персонала соответствующей специальности за фактически отработанные часы. Эти дежурства выполняются вне пределов месячной нормы рабочего времени. 10. Разрешить дополнительную оплату в размере 0,5 схемного должностного оклада ведущего врача доцента клинических кафедр медицинского института за непосредственное обслуживание больных, заведование отделениями, дежурства в клиниках, а ассистентам этих кафедр в размере схемного должностного оклада врача соответствующей квалификационной ступени с момента введения новых условий оплаты труда работникам высшей школы. 11. Оплату труда врачей-консультантов учреждений здравоохранения производить согласно приложению № 10. 12. Разрешить премирование работников учреждений здравоохранения за достижение наилучших результатов работы Положение о премировании работников утверждается самостоятельно руководителями учреждений и организаций по согласованию с профсоюзными комитетами. Показатели, размеры и сроки премирования руководящих работников учреждений и организаций устанавливаются вышестоящим органом управления по согласованию с соответствующим профсоюзным комитетом. На премирование может расходоваться экономия по фонду заработной платы, а также 2 процента планового фонда заработной платы учреждения . Максимальные размеры премий, начисляемых одному руководящему работнику, не могут превышать двенадцати месячных окладов в год Б учреждениях и организациях, работающих в новых условиях хозяйствования и 40 процентов должностного оклада в расчете на месяц - в остальных учреждениях и организациях. Премии, выплачиваемые рабочим» специалистам, Служащим в учреждениях и организациях, перешедших на вовне условия хозяйствования, предельными размерами не ограничиваются, а в остальных учреждениях и организациях не должны превышать 46 процентов должностного оклада (тарифной ставки) в месяц в расчете на одного работника. Для работников учреждений и организаций порядок премирования и размеры премий в пределах указанных выше максимальных размеров устанавливаются руководителем по согласованно с профсоюзным комитетом. При начислении премиальной суммы коллективу работников в целом каждый работник этого коллектива должен выдвигаться на премирование индивидуально. Размер его пиемии определяется в зависимости от личного вклада в результаты работы коллектива и максимальными размерами не ограничивается, Размеры премий (в том числе и максимальные) определяются с учетом доплат и надбавок, выплачиваемых в установленном порядке. Рекомендовать предприятиям (объединениям), организациям производственных и других отраслей народного хозяйства шире практиковать премирование работников медико-санитарных частей, здравпунктов, поликлиник и других учреждений здравоохранения за счет фондов материального поощрения (фондов оплаты труда) этих предприятий (объединений) и организаций в тех же размерах, что и производственного персонала. 13. Предоставить право исполкомам местных Советов народных депутатов республики повышать ставки заработной платы и должностные оклады медицинских и руководящих работников здравоохранения и социального обеспечения, работающих в сельской местности, за счет направления на эти цели резервных фондов, свободных остатков бюджетных средств, а также доходов, дополнительно полученных при исполнении местных бюджетов. 14.	В тех случаях, когда вводимые для работников в соответствии с настоящим постановлением ставки и должностные оклады с учетом коэффициентов, надбавок и льгот оказываются ниже действующих ставок и окладов с учетом коэффициентов, надбавки льгот этим работникам за время их работы а данном учреждений, организации в той же или высшей должности выплачивается соответствующая разница в заработной плате (с учетом льгот) 15.	Установить, что размеры схемных должностных: окладов (ставок)„ их повышения, отдельных доплат и выплат работникам учреждений здравоохранения и бюро медицинской статистики: учителям, логопедам, воспитателям, другим педагогическим работникам, библиотечным и другим работникам культуры, поварам и другим работникам общественного питания, работникам связи, водителям и другим работникам автотранспорта, работникам бытового обслуживания и коммунального хозяйства, а также некоторым другим категориям работников, для которых размеры схемных должностных окладов (ставок) не предусмотрены настоящим постановлением, определяются в порядке и на условиях, установленный действующим законодательством для работников соответствующий отраслей народного хозяйства. 16. Условия оплаты труда, предусмотренный настоящим постановлением, распространить на медицинских и фармацевтических работников всех учреждений, организаций и предприятий, независимо от их ведомственной принадлежности. 17. Разрешить исполкомам местных Советов народных депутатов, министерствам, государственным департаментам, объединениям, предприятиям, учреждениям, организациям» колхозам и совхозам республики; передавать безвозмездно в личную собственность врачам, провизорам и фельдшерам, медицинским сестрам, фармацевтам, проработавшим в отраслях народного здравоохранения и социального обеспечения республики не менее 25 лет, государственные и ведомственные дома или квартиры, в которых они проживают; в первоочередном порядке выделять для указанных категорий работников земельные участки и обеспечивать их необходимыми материалами для индивидуального строительства; распространять на пенсионеров из числа врачей, провизоров фельдшеров, медицинских сестер, фармацевтов, имеющих стаж работы в республике не менее 25 лет, льготы, предусмотренные настоящим постановлением. 18. Министерству здравоохранения ССР Молдова и Министерству труда и социальной защиты ССР Молдова совместно с Министерством юстиции ССР Молдова, Министерством финансов ССР Молдова, исполкомами местных Советов народных депутатов и по согласованию с Советом федерации независимых профсоюзов Молдовы в 3-месячный срок разработать и внести в Правительство ССР Молдова проект Положения о порядке безвозмездной передачи в личную собственность врачам, провизорам, фельдшерам, медицинским сестрам, фармацевтам государственных и ведомственных домов или квартир, в которых они проживают.  Премьер-министр ССР Молдова                                                                                                                                                        Мирча Друк   