    HGA510/2002 Внутренний номер:  293178  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 510 от  23.04.2002   о назначении полномочных представителей Республики Молдова  Опубликован : 25.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57-58 
    статья № : 593    Признано утратившим силу ПП 1107 от 26.10.05, МО151-153/11.11.05 ст.1219       В соответствии со статьей 1 Соглашения о мерах по охране промышленной собственности и создании Межгосударственного совета по вопросам охраны промышленной собственности, подписанного 12 марта 1993 г. в г. Москве, и Евразийской патентной конвенцией, подписанной 9 сентября 1994 г. в г. Москве и ратифицированной Республикой Молдова 27 октября 1995 г., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Назначить:   г-на ТАРАНА Николае, генерального директора Государственного агентства по охране промышленной собственности, полномочным представителем Республики Молдова в Межгосударственном совете по вопросам охраны промышленной собственности и в Административном совете Евразийского патентного ведомства;   г-на ДАНИЛЮКА Иона, первого заместителя генерального директора Государственного агентства по охране промышленной собственности, заместителем полномочного представителя Республики Молдова в Межгосударственном совете по вопросам охраны промышленной собственности и в Административном совете Евразийского патентного ведомства.   2. Считать утратившим силу Распоряжение Правительства Республики Молдова № 513 от 28 ноября 1995 г.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр иностранных дел                                         Николае ДУДЭУ     Кишинэу, 23 апреля 2002 г.    № 510.        