    HGA494/1995 Внутренний номер:  293145  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 494 от  17.07.1995   об образовании Национального регистра (временного) программ для компьютеров  Опубликован : 14.09.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-52 
    статья № : 397     Признано утратившим силу   PGC901 28.08.2001/MO108 06.09.2001 ст. 951     В целях обеспечения благоприятных условий для защиты авторских прав на программы для компьютеров, базы данных и информационные технологии и в соответствии с Законом Республики Молдова N 293-XIII от 23 ноября 1994 г.  "Об  авторском  праве  и смежных  правах"  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Образовать Национальный регистр (временный) программ   для компьютеров в целях государственной регистрации программ для компьютеров баз данных и информационных технологий.   2. Утвердить Положение о Национальном регистре (временном) программ для компьютеров (прилагается).   3. Государственному агентству Республики Молдова по авторским правам в месячный срок   разработать   образец официального документа (свидетельство о регистрации), выдаваемого автору или другому обладателю прав программы для компьютера, базы данных или информационной технологии и образец карточки учета произведения, взятого под охрану.   4. Государственная регистрация и хранение программ для компьютеров, баз  данных  и информационных технологий в соответствии с Положением о Национальном регистре (временном) программ  для компьютеров осуществляются  совместно Государственным агентством Республики  Молдова по  авторским правам и Республиканским центром информатики  Министерства связи и информатики, который ведает указанным регистром.   5. Признать утратившим силу  Постановление  Совета  Министров Молдавской  ССР N 51 от  11  февраля  1982  г. "О  совершенствовании организации и ведения республиканского фонда алгоритмов и программ".   6. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Государственное  агентство  Республики  Молдова по  авторским  правам  и Министерство связи и информатики.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                      Андрей САНГЕЛИ г. Кишинэу, 17 июля 1995 г. N 494.       ПОЛОЖЕНИЕ   о Национальном регистре (временном) программ для компьютеров     I. Общие положения   1. Национальный регистр (временный) программ для компьютеров (далее - Регистр) создан в соответствии с Законом Республики Молдова N 293-XIII от  23  ноября  1994 г. \"Об авторском праве и смежных  правах\"  с  целью обеспечения  условий защиты авторских прав на программы для  компьютера, базы данных и информационные технологии путем документирования их авторства, а также  информирования Правительства и пользователей о характере и тенденциях развития индустрии производства программ и  баз данных, о новых передовых информационных технологиях.   2. Регистр является   публичным  учреждением,  которое  действует  в соответствии с действующим законодательством.   3. Настоящее  Положение  устанавливает условия защиты  программ  для компьютеров,   баз   данных   и   информационных  технологий, уровень ответственности администрации Регистра перед авторами,  физическими и юридическими лицами, которые  защищают  программы,  базы  данных   и информационные   технологии   (представление  документов,   затраты   на регистрацию и хранение и т. п.).     II. Функции Регистра   4. В функции Регистра входит:   а) регистрация программ для компьютеров, баз данных и информационных технологий  (определяющие  части) согласно поданным заявлениям и  выдача соответствующих удостоверений;   b) хранение копий зарегистрированных  программ,  баз данных и документации информационных технологий (идентифицирующие части);   с) обеспечение  безопасности и конфиденциальности принятой копии, ее доступности только органам экспертизы;   d) разработка и содержание в надлежащем состоянии классификатора программ, баз данных и информационных технологий;   е) публикация минимальных сведений (фамилия и имя автора, дата регистрации,  название   программы,  базы данных или информационной технологии,  их классификационный  код и основные функции,  описанные автором);   f) ведение учета  используемых в публичных учреждениях программ  для компьютеров, баз данных и информационных технологий;   g) изучение рынка;   h) предоставление информационных  консультаций  производителям  и покупателям  программ,  баз данных и информационных технологий,  включая консультации юридического, научно-технического и коммерческого характера в области информатики;   i) выполнение   других   видов   деятельности,  не  противоречащих действующему законодательству.     III. Процедура регистрации в Регистре   5. Для регистрации в Регистр представляются:   а) заполненный бланк заявки на регистрацию;   b) документ об уплате за регистрацию, согласно установленным тарифам;   с)выражение программы, базы данных или документации информационных технологий (идентифицирующие части), воспринимаемое зрительно без помощи какого-либо устройства.   6. Для регистрации представляется идентифицирующая часть программы, базы данных или  документации  информационной  технологии,  первые  и последние 25 страниц исходного текста.   Если объем программы,  базы  данных или документации  информационной технологии не превышает 50 страниц, представляется копия всего исходного текста.   7. Программа или база данных может быть представлена для регистрации вместе с технической  документацией,  которая  также  принимается  на хранение.   8. Если программа, база данных или документация информационной технологии содержит   производственный  секрет,  то  для  регистрации представляется  идентифицирующая часть, состоящая из первых и последних 25 страниц исходного текста со стертыми частями, в которых содержится производственный  секрет, либо идентифицирующая часть, состоящая  только из первых и последних 10 страниц исходного текста, но без стертых частей.   Если программа,  база  данных или документация информационной технологии, содержащая производственный секрет, не превышает 50 страниц, то  представляется  весь исходный текст со стертыми частями,  в  которых содержится производственный секрет.   Стертые части  должны  быть  соответственно  меньше,  чем  остальной материал.   9. После регистрации   материалов  выдается   свидетельство   о регистрации.  Свидетельство  содержит сведения о правообладателе, дату регистрации, наименование программы, базы данных или  информационной технологии,  код  классификации и сумму, которую  должен  компенсировать Регистр  в  случае  повреждения,  утери  или разглашения  без  согласия правообладателя содержания принятых на хранение материалов.   10. Периодически данные из Регистра публикуются.   IV. Гарантии и ответственность   администрации Регистра   11. Администрация  Регистра обеспечивает как безопасность  секретов, содержащихся  в программе, базе данных или в информационной  технологии, так и физическое хранение принятых материалов.   12. За повреждение или утерю оригинала программы, базы данных или д окументации    информационной    технологии,   разглашение   секрета, содержащегося   в  этих  материалах,  Регистр  несет  ответственность  в соответствии   с  действующим  законодательством,  в  том  числе  и  за нанесенный автору моральный ущерб.   13. В случае  полной передачи на основе договора всех  имущественных прав  на программу, базу  данных  или информационную технологию, зарегистрированные  ранее,  этот  договор также подлежит  регистрации  в Регистре.   14. Плата за   регистрацию  взимается  Регистром  согласно  тарифам, утвержденным Министерством связи и информатики Республики Молдова.    