    HGA527/2000 Внутренний номер:  293212  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 527 от  01.06.2000   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 08.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 065 
    статья № : 609    Признано утратившим силу PGC22/16.01.04, MO16/23.01.04 ст.145   Измененo  PGC926 12.07.2002/MO103 18.07.2002 Ст.1039   В целях совершенствования и упрощения процедуры государственной регистрации предприятий Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр юстиции     Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 1 июня 2000 г.  № 527.  Утверждены  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 527  от 1 июня 2000 г.   Изменения и дополнения,  которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова    Пкт.1 Утратил силу PGC926 12.07.2002/M103 18.07.2002 Ст.1039    1. В Постановление Правительства Республики Молдова № 50 от 29 января 1997 г. "Об утверждении Положения о государственной регистрации предприятий в Республике Молдова" (Монитор Парламента, 1992 г., № 1, ст. 41;  № 11, ст. 354; 1993 г., № 7, ст. 232; Официальный монитор,  1994 г., № 11, ст. 102; 1995 г., № 126-127, ст. 1106; 1997 г., № 11-12, ст. 52) вносятся следующие изменения и дополнения:  1) в пункте 3:  в абзаце втором изменения вносятся только в варианте на государственном языке;  из абзаца третьего первое предложение исключить;  2) в Положение о государственной регистрации предприятий в Республике Молдова, утвержденное указанным постановлением, вносятся следующие изменения и дополнения:  пункт 3 дополнить следующим текстом:  "Территориальный орган государственной регистрации вносит в Государственный коммерческий регистр данные о месторасопложении предприятия, указанные учредителями в учредительных документах, и не вправе требовать другие документы, подтверждающие месторасположение предприятия.  Ответственность за декларацию о местонахождении предприятия несет его собственник в соответствии с положениями законодательства";  пункт 4 признать утратившим силу;  в пункте 5:  третье предложение подпункта 7) изложить в следующей редакции:  "Подписи учредителей, физических лиц удостоверяются государственными регистраторами";  пункт 6 изложить в следующей редакции:  "6. Орган государственной регистрации осуществляет проверку законности принятых для регистрации документов и в течение одного дня принимает решение о регистрации или об отказе в регистрации предприятия или организации";  в приложение № 3 к положению слово "нотариально" заменить словами "государственным регистратором".    2. В Постановление Правительства Республики Молдова № 51 от 29 января 1992 г. "О Государственной регистрационной палате при Министерстве юстиции Республики Молдова" (Монитор Парламента, 1992 г., № 1, ст. 42; Официальный монитор, 1994 г., № 4, ст. 38; 1996 г., № 11-12, ст. 52; 1999 г., № 80-82, ст. 728; № 126-127, ст. 1106) вносятся следующие изменения и дополнения:  1) абзац второй пункта 2 после слова "Унгень" дополнить словом "Тараклия";   Подпкт.2 отменен ПП1205 от 09.11.2001 МО136-138 от 15.11.2001   2) пункт 3 дополнить следующим абзацем:  "Государственная регистрационная палата освобождается от платы за аренду помещений в зданиях государственной собственности и вносит плату только за коммунальные услуги";  3) дополнить текст пунктом 5 следующего содержания:  "5. Главной государственной налоговой инспекции и Департаменту статистических и социологических исследований обеспечить присвоение фискальных и статистиче-ских кодов на месте расположения территориальных органов Государственной регистрационной палаты";  4) в Положение о Государственной регистрационной палате при Министерстве юстиции, утвержденное указанным постановлением, вносятся следующие изменения и дополнения:  пункт 8 изложить в следующей редакции:  "8. В структуру центрального аппарата Государственной регистрационной палаты входят следующие подразделения:  Отдел нормативных актов и методологии  Отдел информационных технологий  Отдел анализа и информации  Отдел иностранных инвестиций  Отдел услуг  Финансово-административный отдел";  пункт 12 дополнить абзацем следующего содержания:  "устанавливает личность, проверяет правоспособность и дееспособность учредителей и удостоверяет в их присутствии личные подписи в учредительных документах".    