    HGA528/1997 Внутренний номер:  293214  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 528 от  09.06.1997   об утверждении Положения о Министерстве образования, молодежи и спорта  Опубликован : 31.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 049 
    Промульгирован : 09.06.1997    Признано утратившим силу  07.12.1998   Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о Министерстве образования, молодежи и спорта  (прилагается).  2. Признать утратившими силу:  Постановление  Правительства Республики Молдова N 771 от 21  октября  1994  г.  \"Об  утверждении Положения о Департаменте  молодежи  и  спорта  Республики Молдова\" (Официальный монитор, 1994 г., N 14, ст. 118);  Постановление  Правительства Республики Молдова N 772 от 21  октября  1994   г.   \"Об  утверждении  Положения  о   Министерстве   образования\"  (Официальный монитор, 1994 г., N 15, ст. 124).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                            Ион ЧУБУК   Кишинэу, 9 июня 1997 г.  N 528.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Министерстве образования, молодежи и спорта   I. Общие положения   1. Министерство  образования,  молодежи  и спорта  (в  дальнейшем  -  министерство)  является  центральным  органом  публичного  управления  в  области образования, молодежи и спорта.  Министерство   определяет   стратегию  и  проводит   государственную  политику в области образования, молодежи, спорта и педагогической науки.  Министерство   координирует   свою  деятельность   с   заинтересованными  министерствами  и  департаментами  в области:  дошкольного  образования,  общего  среднего  и  профессионального, высшего  и  постуниверситетского  образования, специального и дополнительного образования, образования для  взрослых,  проблем  молодежи,  физического воспитания и  спорта,  оценки  образования,  аттестации, усовершенствования и переквалификации  кадров;  координирует научно-методическую и педагогическую деятельность учебных и  воспитательных  учреждений  всех типов независимо от  их  подчиненности;  несет ответственность за состояние образования, за качество воспитания и  обучения  детей  и  молодежи  во  всех  учебных  заведениях  республики,  обеспечивает выполнение программ по проблемам молодежи и спорта.  2. В своей деятельности  министерство  руководствуется  Конституцией  Республики   Молдова,  Законом  Республики  Молдова  \"О  Правительстве\",  Концепцией   развития  образования  в  Республике  Молдова,  Законом  об  образовании,  другими  законами Республики Молдова,  указами  Президента  Республики   Молдова,  постановлениями  Парламента  Республики  Молдова,  постановлениями  и  распоряжениями Правительства Республики  Молдова,  а  также настоящим положением.  3. Министерство     обеспечивает    и    контролирует     соблюдение  законодательства  Республики  Молдова в области образования, молодежи  и  спорта,  способствует  совершенствованию законодательства  по  указанным  вопросам.  4. Министерство, органы управления образованием, молодежью и спортом  местного  публичного  управления, учебные, воспитательные  и  спортивные  заведения   всех  типов  и  уровней,  подведомственные  министерству   и  финансируемые  из  бюджета,  а также частные и  подведомственные  другим  министерствам   и   департаментам,  учебные  программы,   технологии   и  государственные    образовательные   стандарты   различных   уровней   и  направлений составляют систему образования, молодежи и спорта Республики  Молдова.  5. Структура  центрального аппарата, фонд заработной платы и штатное  расписание министерства утверждаются Правительством.  6. Министерство  является юридическим лицом, имеет банковский  счет,  печать  со  своим  наименованием  и  Государственным  гербом  Республики  Молдова.   II . Основные функции министерства   7. Основными функциями министерства являются:  разработка стратегии  и проведение государственной политики в  сфере  образования, молодежи и спорта;  прогнозирование  и  определение  направлений  развития  образования,  молодежи, физического воспитания и спорта;  реализация государственной    программы    реформирования    системы  образования,   молодежи   и   спорта,   координация   этих   проблем   с  соответствующими заинтересованными органами;  реализация Концепции  развития  образования в Республике  Молдова  и  Закона  об  образовании, концепции государственной  политики  Республики  Молдова   по  вопросам  молодежи  и  государственных  программ  развития  молодежи и спорта;  разработка государственных      образовательных     стандартов     и  осуществление контроля за их внедрением;  организация и  координация деятельности по разработке и  утверждению  учебных  программ и планов, учебников и других дидактических материалов;  оценка системы образования ;  эффективное внедрение  научных  исследований в сферу образования,  в  деятельность молодежи, спортивных и физкультурных обществ;  проведение государственной  политики в области языков, осуществление  контроля за соблюдением законодательства о функционировании языков;  руководство учебно-воспитательным процессом; установление механизмов  оценки   деятельности   учебно-воспитательных  учреждений   всех   типов  независимо  от ведомственной подчиненности; проведение  государственного  контроля за деятельностью этих учреждений;  оценка и аккредитование   учебных   заведений,  выдача  в   порядке,  установленном законодательством, лицензий на создание и функционирование  учебно-воспитательных    заведений,   учреждений   совершенствования   и  переквалификации кадров из системы;  совершенствование   механизма   подготовки  на  контрактной   основе  национальных  кадров для местных предприятий, учреждений и  организаций,  координация  проблем,  связанных  с распределением  выпускников  учебных  заведений;   установление сотрудничества с другими странами в сфере образования и  подготовки кадров;  разработка и   реализация   конкретных  мер  по  оптимизации   сети,  структуры  и  штатного расписания подведомственных учреждений  с  учетом  реальной  ситуации  и  необходимости оптимизации  расходов;  привлечение  нетрадиционных  средств  финансирования в сферу образования, молодежи  и  спорта;  переход на новые стандарты и схемы подготовки кадров, на новые сроки  обучения в высших учебных заведениях;  пересмотр механизма   трудоустройства   выпускников  и   определение  необходимости  в  кадрах  для народного хозяйства  в  условиях  рыночной  экономики;  оптимизация подготовки   кадров  путем  заочной  формы  обучения   в  государственных высших учебных заведениях; оптимизация существующей сети  учреждений     краткосрочного    высшего    образования    и    среднего  профессионального образования;  оптимизация в   установленном   порядке  финансово-экономических   и  юридических  норм социального обеспечения, стимулирование взаимодействия  учебно-воспитательных  и  спортивных  учреждений всех типов  с  органами  местного публичного управления, с предприятиями и другими экономическими  агентами;  разработка и    координация    выполнения   стратегических    планов  непрерывного   развития  материально-технической  базы  подведомственных  учебно-воспитательных и спортивных учреждений всех типов;  оценка деятельности   высших  учебных  заведений  и  придание  им  в  порядке, установленном Правительством, статуса университетской автономии;  разработка и   внедрение  в  установленном  порядке  системы  аренды  учебников;  координация и  решение проблем опеки и защиты прав детей, оставшихся  без  попечения  родителей,  реализация их прав на учебу, а также  на  их  трудоустройство;  внедрение проекта  Всемирного  банка развития общего  образования  и  распределения кредита, выданного Всемирным банком для этих целей;  укрепление юридического    базиса    по   обеспечению    социальных,  экономических и политических прав молодежи, обеспечение сотрудничества с  неправительственными организациями и решение проблем молодежи;  выполнение мер  по  развитию  массового спорта с  целью  обеспечения  участия республики в международных соревнованиях;  обеспечение обучения    всех    категорий   населения,    работников  подведомственных учреждений и организаций в области гражданской защиты и  подготовки  объектов для выполнения мероприятий в чрезвычайных ситуациях  в соответствии с действующим законодательством.    III. Задачи министерства   8. В соответствии  со  своими  основными  полномочиями  министерство  осуществляет следующие функции:  разрабатывает  стратегию и проводит государственную политику в сфере  образования, молодежи и спорта;  участвует в разработке и проведении государственной политики в сфере  прав детей и молодежи;  обеспечивает   выполнение  законодательства  Республики  Молдова   в  области образования, молодежи и спорта;  разрабатывает проекты документов, законы и другие нормативные акты в  сфере образования, молодежи и спорта;  обеспечивает выполнение положений Государственной программы развития  системы образования, молодежи и спорта;  поддерживает    законные   автономные   структуры,    способствующие  реализации программ в сфере образования, молодежи и спорта;  сотрудничает  с  органами местного публичного управления в  вопросах  развития  образования,  молодежи и спорта,  подготовки  подведомственных  учреждений к новому учебному году;  устанавливает    в   сотрудничестве   с   другими    министерствами,  департаментами и органами местного публичного управления состав, типовую  структуру,   сеть   и  типы  подведомственных  министерству  учебных   и  спортивных      учреждений,      других     учебно-воспитательных      и  научно-исследовательских  учреждений; разрабатывает и осуществляет  меры  по их совершенствованию;  координирует  разработку государственных воспитательных  стандартов,  обеспечивает их внедрение и проверяет их реализацию;  оказывает помощь  министерствам, департаментам, учебным  заведениям,  предприятиям  и  физическим  лицам в подготовке  на  контрактной  основе  педагогических кадров, тренеров и инструкторов;  координирует      организаторскую,     методико-педагогическую     и  учебно-воспитательную  деятельность  всех учебных заведений,  спортивных  школ и клубов независимо от их ведомственной подчиненности;  координирует   деятельность  районных  и  муниципальных   управлений  образования, молодежи и спорта и осуществляет контроль за нею;   назначает на    должность    генеральных    директоров    управлений  образования,  молодежи  и спорта и их заместителей, а  также  заведующих  методическими кабинетами;  организует и   координирует   деятельность  по  разработке   учебных  программ   и   планов,  учебников  и  других  методических   материалов,  государственных программ по вопросам молодежи и спорта;  устанавливает  и  проводит  оценку деятельности  учебных  заведений,  спортивных школ и клубов;  разрабатывает   стратегию   и   обеспечивает   выполнение   программ  непрерывного развития материально-технической базы учебно-воспитательных  учреждений всех типов, а также спортивных и молодежных центров;  проводит государственную языковую политику, осуществляет контроль за  соблюдением  законодательства  о функционировании языков  на  территории  Республики Молдова;  участвует в установленном порядке в разработке плана приема молодежи  в   подведомственные   учебные   заведения   и   перечня   профессий   и  специальностей, которые можно получить в этих заведениях;  устанавливает, в рамках закона и совместно с Министерством экономики  и  реформ,  Министерством  финансов и  Министерством  труда,  социальной  защиты  и семьи, вступительные квоты по специальностям в высших  учебных  заведениях ;  разрабатывает   прогноз  потребности  в  педагогических  кадрах  для  системы образования, молодежи и спорта;  проверяет и аккредитует,  выдает  в установленном  законодательством  порядке  лицензии  на  создание и  функционирование  учебных  заведений,  спортивных  школ  и клубов, а также институтов повышения квалификации  и  переподготовки  кадров,  оценивает  и аккредитует  учебные  заведения  и  заведения повышения квалификации педагогических кадров;  организует усовершенствование   и  переквалификацию   педагогических  кадров и персонала из сферы молодежи и спорта;  дает заключения   на  присвоение  ученой  степени  и   национального  спортивного   звания,   а   также  звания  профессора   университара   и  конференциара, присваивает национальные спортивные титулы;  предлагает кандидатуры для присуждения государственных наград;  координирует  совместно  с другими министерствами  и  департаментами  научно-исследовательскую деятельность подведомственных учреждений;  определяет приоритетные  направления  развития спорта,  координирует  деятельность  входящих  в  его  компетенцию  органов,  ответственных  за  подготовку    национальных   спортивных   команд   и   обеспечивает   их  централизованную   подготовку;  оценивает  и  отбирает  спортсменов  для  соревнований   в  рамках  кубка  мира  и  Европы,  чемпионатов,   других  международных спортивных соревнований;  сотрудничает с Национальным олимпийским комитетом Республики Молдова  в  вопросах подготовки и отбора спортсменов для участия в  международных  спортивных соревнованиях;  организует и   координирует  проведение  на  территории   республики  национальных  и  международных соревнований, а также  других  спортивных  массовых мероприятий;  заключает, по  поручению Правительства, договоры о сотрудничестве  в  области  образования, молодежи и спорта, науки, воспитания, поддерживает  отношения    сотрудничества   с   соответствующими   министерствами    и  учреждениями, с зарубежными государственными и частными предприятиями;  разрабатывает    и    утверждает   типовые   положения    учреждений  доуниверситетского образования, спортивных школ и клубов, типовые уставы  высших учебных заведений;  назначает директоров   лицеев,   колледжей,  учебных  и   спортивных  заведений республиканского подчинения;  координирует деятельность по попечительству и опеке;  обеспечивает    организацию   учебно-воспитательного   процесса    в  соответствии с законодательством об охране и укреплении здоровья детей и  молодежи   и  совместно  с  Министерством  здравоохранения  осуществляет  контроль   за  соблюдением  этого  законодательства  в  подведомственных  учреждениях;  обеспечивает  социальную защиту педагогических кадров и персонала  -  сферы молодежи и спорта, учащихся, студентов и молодежи;  устанавливает  перечень  и  утверждает типы и  формы  документов  об  образовании;  организует рассмотрение  ходатайств  и жалоб граждан и  обеспечивает  принятие мер по ликвидации выявленных недостатков;  разрабатывает совместно с Министерством финансов нормативы и способы  финансирования государством системы образования, молодежи и спорта;  определяет, согласно   действующему   законодательству,  способы   и  условия поощрения педагогических кадров и других работников системы;  координирует  и  проверяет финансовую деятельность  подведомственных  учреждений;  анализирует и    прогнозирует   выполнение   финансово-экономических  показателей        подведомственных       учреждений,       обеспечивает  организационно-методологическое     руководство    планово-экономической  деятельностью,  учетом и отчетностью, материально-техническим снабжением  сферы образования, молодежи и спорта;  обеспечивает  отчетность  за кредит, выделенный Всемирным банком  на  реформы гимназического образования;  осуществляет  капиталовложения  в строительство зданий и  сооружений  для  системы  образования,  молодежи  и спорта,  определяет  способы  их  эксплуатации.   IV. Права министерства   9. Министерство наделено следующими правами:  осуществлять     государственный     контроль     за     соблюдением  законодательства в сфере образования, молодежи и спорта;  запрашивать в  установленном порядке, у министерств и департаментов,  организаций  и учреждений отчеты, статистические данные и информации  по  вопросам образования, молодежи и спорта;  проверять совместно  с другими государственными органами и  органами  местного  публичного управления выполнение положений, законодательных  и  нормативных актов по вопросам, входящим в их компетенцию;  образовывать,   реорганизовывать  и  ликвидировать  в  установленном  порядке     подведомственные    министерству    структуры,     создавать  научно-методический  консилиум, комиссии, экспертные группы, комитеты по  организации  и  проведению  различных мероприятий в  сфере  образования,  молодежи и спорта;  модернизировать   структуры  и  технологии,  внедряемые  в   систему  образования,  молодежи  и  спорта, используя аналогичные  модели  других  стран;  вносить в Правительство     предложения    по     усовершенствованию  законодательства в сфере образования, молодежи и спорта;  отменять решения, приказы и распоряжения, принятые местными органами  образования,   молодежи  и  спорта,  подведомственными  учреждениями   и  организациями, если они противоречат действующему законодательству;  предлагать кандидатуры  и определять компетенцию руководящих  кадров  местных   органов  образования,  молодежи  и  спорта,   подведомственных  учреждений и организаций;  координировать  деятельность по документированию сферы  образования,  молодежи и спорта в учреждениях всех уровней и ступеней;  устанавливать  международные  связи  и в  пределах  его  компетенции  участвовать  в переговорах с зарубежными министерствами,  департаментами  или правительственными и неправительственными органами и учреждениями;  заключать в установленном  законодательством  порядке, соглашения  с  министерствами,  департаментами  или  соответствующими  органами  других  стран   о   профессиональной  подготовке  и   совершенствовании   кадров  Республики Молдова за рубежом и иностранных граждан в Республике Молдова;  вносить в Правительство  предложения  об  изменениях  и  дополнениях  настоящего положения.   V. Организация деятельности министерства   10. Министерство  организует  свою деятельность,  совмещая  принципы  коллегиальности   и   централизованного   управления   подведомственными  учреждениями   и   организациями,  на  основе   личной   ответственности  руководителей за состояние дел в пределах их компетенции.  1 1. Министерством  руководит министр образования, молодежи и спорта,  назначаемый  на должность и освобождаемый от должности в соответствии  с  Конституцией Республики Молдова.  12. Министр образования, молодежи и спорта представляет министерство  во взаимоотношениях с другими министерствами и департаментами, а также в  международных отношениях.  13. Министр образования,   молодежи  и  спорта  имеет  заместителей,  назначаемых  на  должность и освобождаемых от  должности  постановлением  Правительства Республики Молдова.  Специалисты министерства   назначаются  на  должность  министром  на  конкурсной  основе,  на  базе  критериев  профессиональной  компетенции,  установленных положением, утвержденным Правительством.  14. В системе  образования,  молодежи  и спорта  на  республиканском  уровне  функционирует  коллегия  Министерства  образования,  молодежи  и  спорта под председательством министра.  В ее состав входят министр, заместители министра, другие руководящие  кадры министерства, председатель республиканского отраслевого профсоюза,  а  также высококвалифицированные кадры из подведомственных учреждений  и  организаций.  Члены коллегии утверждаются Правительством по  предложению  министра.    Деятельность    коллегии    регламентируется    положением,  утверждаемым министром.  15. Министр образования, молодежи и спорта:  несет личную   ответственность  за  выполнение  министерством  своих  функций,   разграничивает   обязанности  заместителей  и   руководителей  структурных подразделений министерства;   организует деятельность   министерства   и   руководит   заседаниями  коллегии Министерства образования, молодежи и спорта;  обеспечивает   надлежащее  исполнение  указов  Президента,   законов  Республики  Молдова, постановлений и распоряжений Правительства, а также  задач, вытекающих из настоящего положения;  имеет право вносить  в  структуру центрального  аппарата  изменения,  вызванные  необходимостью  внедрения новых прогрессивных методов и  форм  организации  и управления образованием, молодежью и спортом, в  пределах  фонда заработной платы и установленной штатной численности;  назначает на  должность  и освобождает от должности в  установленном  порядке   работников   министерства  и   подведомственных   организаций,  устанавливает  размер  выделяемых  им премий,  применяет  дисциплинарные  взыскания в соответствии с действующим законодательством;  утверждает положение о внутреннем распорядке министерства, положения  и  уставы  структурных  подразделений центрального  аппарата,  положения  подведомственных учреждений и организаций;  издает приказы  и  распоряжения,  касающиеся  основной  деятельности  министерства,  и  проверяет их исполнение. В отдельных  случаях  министр  издает   приказ   совместно  с  руководителями  других   министерств   и  департаментов Республики Молдова.  16. Приказы,  распоряжения и нормативные акты, издаваемые  министром  образования,  молодежи и спорта в пределах его компетенции,  обязательны  для   исполнения   всеми  органами  образования,  молодежи   и   спорта,  учебно-воспитательными   и  спортивными  заведениями,  министерствами  и  департаментами,  другими  государственными органами Республики  Молдова,  имеющими в своем подчинении учебные и спортивные заведения.  17. Заместители  министра  и руководители структурных  подразделений  центрального аппарата министерства несут ответственность за принятые ими  решения в пределах их компетенции и за деятельность министерства.      