    HGA554/1994 Внутренний номер:  293258  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 554 от  27.07.1994   Об утверждении Положения о Департаменте Национальных отношений и его структуры  Опубликован : 30.08.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 27.07.1994    Признано утратившим силу 28.09.1998   В соответствии с Законом Республики Молдова N 37-XШ от 5 апреля 1994 г.  \"О  внесении  изменений  и  дополнений  в  Закон  о  Правительстве\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о Департаменте национальных отношений соглано приложению N 1 и структуру Департамента согласно приложению N 2.   2. Утвердить  предельную  штатную численность центрального  аппарата Департамента   национальных   отношений в количестве  18 единиц  (без учета  обслуживающего  персонала)  с  соответствующим  годовым   фондом заработной платы.   [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 508 от 02.06.97]   3. Установить,  что  основными  задачами  Департамента  национальных отношений являются:  проведение политики государства в области национальных отношений;  содействие уставной деятельности этнокультурных образований страны;  сотрудничество с правительственными организациями того же профиля стран, являющихся  исторической родиной этнических менинств  Республики Молдова;  оказание содействия через соответствующие правительственные органы молдавской диаспре в сохранении и развитии ее национальной культуры  и языка.   4. Рекомендовать примэриям городов, районным и сполнительным комитетам поручить одному из работников аппарта вести работу по вопросам национальных отношений.   5. Признать утратившим силу Постановление Правительства N 218 от 25 апреля 1991 г.  \"Об  основных  функциях, структуре и Положении Государственного департамента Республики Молдова по   национальным отношениям\".    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 554  от 27 июля 1994 г.   П О Л О Ж Е Н И Е   о Департаменте национальных отношений   I. Общие положения  1. Департамент национальных отношений (далее - Департамент) является постоянно действующим  органом государственной  исполнительной  власти, подчиненным Правительству Республики Молдова.   2. Департамент осуществляет государственную политику Республики Молдова в  области национальных  отношений, представляет в органах государственной власти и управления интересы этнических  меньшинств, проживающих на территории Республики Молдова.   3. Департамент в своей деятельности руководствуется Конституцией  и законами  Республики  Молдова,  указами и распоряжениями Президента Республики Молдова, постановлениями и распоряжениями  ПравительстваРеспублики Молдова, международными нормативными  актами об основных правах и свободах человека, а также настоящим Положением.   4. Деятельность  Департамента  основывается  на  следующих  основных принципах:  суверенитет и территориальная целостность страны;  гражданское согласие на всей территории государства;  защита прав человека;  политическое, экономическое и социальное равенство граждан, независимо от этнической принадлежности, расы, языка, религий.  [Последний абзац дополнен Пост. Прав. N 704 от 28.07.97]   5. Департамент является юридическим  лицом, имеет  свою  печать  с изображением    Государственного   герба   и   своим   наименование   на государственном и русском языках.   П. Основные функции Департамента   6. Основными функциями Департамента являются :  обобщение практики применения законодательства по вопросам, входящимв компетенцию   Департамента, сбор, подготовка и представление Правительству информации и предложений по  реализации  государственной политики в области национальных отношений;  координация совместно  с Комиссией по правам человека и национальным отношениям Парламента, Центральными органами государственного управления органам   местного  самоуправления,  профильными  научными  учреждениями деятельности по созданию условий для удовлетворения потребностей этнических меньшинств в области образования культуры, языка и традиций;  участие в разработке   научных  и  социологических  исследований   в области  национальных отношений и представление предложений по  проверке результатов этих исследований;  представление заключений, предложений и замечаний по проектамзаконов и других нормативных актов, регулирующих национальные отношения;  накопление и  систематизация  информации  для выработки  и  внесения Правительству предложений по улучшению социально-политической ситуации в стране;  установление связей и заключение соглашений с соответствующими государственными органами   других стран, участие в  разработке  и реализации межгосударственных сглашений по вопросам,  входящим   в компетенцию Департамента;  оказание содействия в реализации национально-культурных и образовательных программ для  молдаван,  проживающих  за пределами Республики Молдова, а также оказание им помощи в установлении и развитии связей со своей исторической родиной.   Ш. Права Департамента   7. Департаменту   для  осуществления  своих  функций   предоставлены следующие права:  представлять Правительству проекты законов, соглашений, других документов по вопросам, отнесенным к компетенции Департамента;  принимать участие в подготовке и обсуждении в министерствах и других центральных органах, в  органах местного самоуправления вопросов, касающихся соблюдения прав и законных интересов этнических меньшинств;  запрашивать от  министерств,  департаментов,  государственных  служб инспекций,  органов  местного самоуправления, предприятий, учреждений  и организаций необходимую для осуществления деятельности информацию;  привлекать представителей  министерств,  департаментов,  органов самоуправления  к  рассмотрению  отнесенных к компетенции Департамента вопросов, требующих координации действий, принятия своместных  мер  и решений;  вести переговоры и заключать договоры с учреждениями и организациями других стран в пределах своей компетенции;  принимать решения  и  обеспечить  выполнение  требований  настоящего Положения, а также задач, намеченных Парламентом, Президентом республики и Правительством;  осуществлять контроль за распределением и правильным использованием материальной и гуманитарной помощи, прибывающей в адрес Департамента;  выступать в средствах  массовой информации по вопросам, отнесенным к компетенции Департамента.   IV . Организация работы Департамента   8. Департамент возглавляет  генеральный  директор,  назначаемый  и освобождаемый от должности Правительством Республики Молдова.   9. Генеральный  директор  имеет  заместителя,  назначаемого  по  его представлению Правительством Республики Молдова.   10. В департаменте  имеются два управления и один отдел:  управление межэтнических  отношений, управление внешних связей и диаспоры,  главный отдел бухгалтерского учета и кадров.  [Пкт.10 в редакции Пост. Прав. N 704 от 28.07.97]   11. Генеральный директор:  осуществляет   общее   руководство  работой  Департамента  и   несет ответственность за ее результаты;  определяет обязанности своего заместителя;  утверждает положение о структурных подразделениях, должностные обязанности сотрудников, положение о коллегии Департамента;  руководит заседаниями коллегии;  в пределах компетенции  Департамента издает приказы, распоряжения  и другие акты, контролирует их исполнение;  принимает на работу и освобождает от работы руководителей структрных подразделений,  сотрудников  Департамента,  производит  перемещения   и назначения на должности;  вносит изменения в структуру аппарата, утверждает штатное расписание Департамента в пределах установленного Правительством  годового  фонда заработной платы;  распоряжается  денежными  средствами   Департамента  и  несет ответственность за их расходование.   12. Заместитель   генерального   директора  выполняет   распоряжения генерального директора.   13. Начальники управлений организуют работу этих управлений и несут ответственность за ее эффективность.   14. Для согласованного  решения  вопросов,  входящих  в компетенцию Департамента,  обсуждения  наиболее  важных проблем  и  направлений  его деятельности в составе Департамента создается коллегия.  В коллегию входят 5 человек: генеральный директор (председатель коллегии),заместитель  генерального директора, начальники  управлений. Состав коллегии утверждается генеральным директором Департамента.  На заседания коллегии могут быть приглашены представители Правительства, министерств и  департаментов,этнокультурных и дуг общестнных организцй, научно-исседовательских учреждений.   15. При Департаменте действует как совещательный  орган Координационный  совет,  в состав которого входят руководящие работники Департамента, этнокультурных объединений, ведущие ученые и  специалисты Института национальных меньшинств Академии наук Молдовы.  Состав Совета и положение о нем утверждаются коллегией Департамента.    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 554  от 27 июля 1994 г.   С Т Р У К Т У Р А  Департамента национальных  отношений   Управление межэтнических отношений  Управление внешних связей и диаспоры  Главный отдел бухгалтерского учета и кадров   [Приложение N2 в редакции Пост. Прав. N 704 от 28.07.97]    