    HGA56/2005 Внутренний номер:  293265  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 56 от  20.01.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1590 от 29 декабря 2003 г.  Опубликован : 28.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-19 
    статья № : 106    Признано утратившим силу ПП1036 от 04.10.05, MO135-138/14.10.05 ст.1121       Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1590 от 29 декабря 2003 г. "Об утверждении состава коллегии Департамента миграции" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра                 Валериан КРИСТЯ      Кишинэу, 20 января 2005 г.   № 56.      Утверждено   Постановлением Правительства   № 56 от 20 января 2005 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление   Правительства № 1590 от 29 декабря 2003 г.    В Постановление Правительства № 1590 от 29 декабря 2003 г. "Об утверждении состава коллегии Департамента миграции" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 6-12, ст. 62) внести следующие изменения и дополнения:   дополнить постановление пунктом 2 следующего содержания:   "2. Установить, что в случае освобождения членов комиссии от занимаемых публичных должностей их функции выполняют вновь назначенные на соответствующие должности лица, без издания постановления Правительства";   абзац первый становится пунктом 1;   из персонального состава коллегии Департамента миграции исключить Мунтяну Валериу и Русу Иона и включить следующих лиц:   ПОАЛЕЛУНЖЬ Олга       - генеральный директор, председатель комиссии   МОРАРУ Ион                   - заместитель генерального  директора   САМОИЛЭ Татьяна         - начальник главного управления трудовой миграции    и внешних связей    