    HGA523/1998 Внутренний номер:  293201  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 523 от  04.06.1998   об утверждении Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 1998-2001 годы  Опубликован : 18.06.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 054 
    Промульгирован : 04.06.1998
    Дата вступления в силу : 18.06.1998    АНУЛИРОВАНO 08.04.1999  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Программу деятельности Правительства Республики Молдова  на  1998-2001 годы <Углубление реформ, реструктуризация и  экономический  рост>.  2. Министерствам,   департаментам  и  органам  местного   публичного  управления принять необходимые меры для реализации указанной программы.    Премьер-министр  Республики Молдова                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 4 июня 1998 г.  N 523.   Программа деятельности Правительства Республики Молдова  на 1998-2001 годы  \"Углубление реформ, реструктуризация и экономический рост\"   Программа Правительства   Республики   Молдова  на  1998-2001   годы  ориентирована  на  углубление реформ, реструктуризацию  и  экономический  рост,  координацию  действий  с Президентом и  Парламентом,  организацию  деятельности  органов  местного  публичного управления,  на  мобилизацию  ресурсов    национальной    экономики   и   эффективное    использование  предоставляемых стране внешних средств.  В основу Программы     Правительства     положены     первоочередные  национальные    интересы.    Деятельность   Правительства   в    области  социально-экономических  и  политических реформ будет  ориентирована  на  создание  правовой и институциональной базы, экономических, социальных и  политических  механизмов  государства, основанных на принципах  рыночной  экономики и закрепленных в Конституции Республики Молдова.  Несмотря на то,  что  в  1997  году  впервые  удалось  приостановить  экономический  спад,  положение остается сложным. Первоочередная  задача  состоит  в  реализации политической воли по углублению реформирования  и  реструктуризации  экономики  в  условиях  сохранения  макроэкономической  стабильности, направленных на улучшение условий жизни населения.  Исходя из этого,  Правительство будет уделять особое внимание мерам,  предусматриваемым  на критический период 1998-1999 годов. Наряду с этим,  принимая во внимание долгосрочные ориентиры, Правительство разработает и  представит  Парламенту Концепцию стратегии развития страны на 5-7-летнюю  перспективу.  Основная задача   политики   Правительства  состоит  в   преодолении  кризиса,   модернизации   страны,  приближении  к   Европе,   углублении  двусторонних   связей  в  рамках  СНГ,  активном  участии  в   процессах  европейской   и   международной  интеграции.  Оптимальной  моделью   для  Республики    Молдова    является   открытая,   конкурентоспособная    и  привлекательная для сотрудничества экономика.   1. Современное социально-экономическое положение   Условия, в которых  Правительство  начало деятельность в 1998  году,  достаточно  тяжелые.  Вместе  с  тем  впервые за  последние  7  лет  был  приостановлен  экономический  спад (1,3% - отмеченный прирост  реального  ВВП)  в условиях продолжающегося снижения уровня инфляции (11,2% в  1997  году)  и  стабильности  национальной валюты (по сравнению  с  предыдущим  годом  в  1997 году ее номинальное обесценение составило  0,3%).  Доходы  консолидированного  бюджета  увеличились в 1,4 раза, к 1 января 1998  г.  была уменьшена задолженность по выплате заработной платы и пенсий.  Хотя и медленно,  но  в  ключевых  секторах  экономики  продолжались  процессы   реформирования   и  приватизации.  Были   приняты   Концепция  приватизации  энергетического сектора и Национальная программа  <Земля>,  которые  будут способствовать повышению доли частного сектора в  объемах  производства и оказании услуг.  По сравнению с 1996 годом реальные доходы населения выросли на 5%.  Внешнеэкономическая  деятельность стала более динамичной, расширился  географический ареал деловых партнеров.  Активизировалось сотрудничество Молдовы с международным сообществом,  в  особенности  с  финансовыми организациями,  процесс  присоединения  к  Всемирной торговой организации (ВТО) находится на завершающем этапе.  Проблемы, с которыми  сталкивается  сегодня национальная  экономика,  накапливались  с  начала  90-х годов. Наряду с  позитивными  процессами,  происходящими в социально-экономической жизни страны, возникли отдельные  противодействующие   явления,  которые  ухудшили  финансовое   положение  страны.  Дефицит  текущего счета платежного баланса  и  государственного  бюджета  продолжает расти, создавая трудности в погашении и обслуживании  внешнего долга.  Платежный баланс. Дефицит текущего счета достиг в 1997 году 15,8% от  ВВП  (порог  в  10%  считается критическим).  Подобные  тенденции  могут  привести  к  коллапсу:  при отсутствии  новых  поступлений  иностранного  капитала в страну в виде инвестиций и кредитов в короткое время валютные  резервы Национального банка Молдовы могут быть исчерпаны.  В то же время   дефицит  торгового  баланса  текущего  счета  достиг  рекордной  отметки  - 344 млн.долларов США, что по отношению к  экспорту  составляет  38,6%. Несмотря на рост объема экспорта, темп роста  импорта  выше.  После  импорта  энергии и топлива продолжает  преобладать  импорт  товаров  потребления.  Снижение  конкурентоспособности  местных  товаров  привело  к их частичной замене импортными товарами на внутреннем  рынке.  Это   положение   еще  раз  демонстрирует,  с  одной   стороны,   низкую  конкурентоспособность  отечественной  продукции на внешних рынках,  а  с  другой  стороны, наличие в Молдове условий, стимулирующих импорт товаров  конечного потребления.  Государственный бюджет. Дефицит бюджета в 1997 году составил 7,8% от  ВВП.  Дефицит  публичных финансов не позволяет  достигнуть  планируемого  уровня  доходов.  Вследствие  этого  расходы ни  на  инвестиции,  ни  на  обслуживание  внешнего долга не могут быть увеличены. Более того, бюджет  находится  на  пороге катастрофы, потому что доходы планируются  слишком  оптимистическими; на деле собираемые объемы доходов являются меньшими, а  расходы - чрезмерными.  Несмотря на то,  что  поступления в бюджет в 1997  году  существенно  возросли,  это в значительной мере обусловлено взаиморасчетами,  которые  искажают реальное положение дел и финансовые показатели.  Государственный   долг.   Страна  сталкивается  с  большим   внешним  дефицитом,  который  продолжает  расти. Сумма  образовавшегося  внешнего  долга  к 1 января 1998 г. достигла 1,2 млрд.долларов США, что  составило  6 4%  ВВП.  Этот уровень является критическим для любой экономики.  Кроме  того, внутренний долг государства составил 984 млн.лей.  Тревожная тенденция  заключается в том, что практически все кредиты,  которые  получает страна сегодня, поглощает обслуживание внешнего долга,  а  в последние годы они не были достаточными и для этого. Не  существует  чисто позитивного внешнего финансирования.  Уже в 1997 году  обслуживание  внешнего  долга  (включая  погашение)  стоило  стране  около 150 млн.долларов США (только на выплату  процентов  потребовалось  20%  доходов  государственного бюджета), в то  время  как  новые  внешние  займы составили около 130 млн.долларов США. В  ближайшие  годы  положение  может стать еще более критическим, так как уже  в  1998  году  Молдова  должна  выплатить 215 млн.долларов США  для  обслуживания  внешнего долга.  В этом контексте  текущая  политика внешних займов,  предназначенных  для  поддержки  внутреннего потребления, без осуществления инвестиций  и  устранения дефицита торгового баланса ведет к банкротству.  Инвестиции. Объемы  иностранных ресурсов, направленные в виде прямых  инвестиций  в  производство,  незначительны, что  уменьшает  перспективы  оздоровления  экономики и роста экспорта. Замедленные темпы  структурных  реформ,   поглощение  инвестиций  личным  и  общественным  потреблением,  неадекватные  законодательные  положения  и неопределенность -  все  это  создало неблагоприятный инвестиционный климат.  Значительное  распространение  получил  феномен  теневой  экономики,  которая     уклонением    от    уплаты    налогов    и     экономической  недисциплинированностью  наносит  ущерб  бюджету,  порождает  отсутствие  уважения  населения к государственным органам, нелояльную конкуренцию  с  формальным  сектором и вызывает все большую дифференциацию населения  по  доходам.  Приватизация  в  реальном  секторе.  Недостаточно  быстрыми  темпами  формируется  база  рыночной экономики - частный сектор. Приватизация  за  боны  народного  достояния привела к распределению  бывшей  общественной  собственности   огромному  количеству  владельцев  бонов  -  акционеров,  неспособных   собрать   финансовые   средства   для   инвестирования   в  ретехнологизацию  приватизированных предприятий. Выявилась неспособность  государства    контролировать   публичную   собственность.   Затягивание  приватизации энергетического комплекса, телекоммуникаций, промышленности  по  переработке  табака,  организаций по  агрохимическому  обслуживанию,  винодельческих  предприятий, предприятий военно-промышленного  комплекса  препятствует  реструктуризации  и  привлечению  иностранных  инвестиций.  Уровень  корпоративного  менеджмента на  приватизированных  предприятиях  недостаточен.  Осуществление приватизации за денежные средства срывается  из-за отсутствия внутренних финансовых ресурсов.  В аграрном секторе лишь 9% лиц, имеющих право на получение земельных  участков, получили необходимые акты, подтверждающие право собственности.  Было  приватизировано более 80% земель сельскохозяйственных предприятий,  но передано в натуре лишь 13% земель.  Замедленные темпы  реформы  в  реальном секторе не  стимулируют  его  развитие   и  обусловливают  низкий  уровень  внутренних  и  иностранных  инвестиций.  Вследствие  этого падают темпы ретехнологизации и  качество  продукции.  Социальная сфера. Большая социальная цена, выражающаяся в социальной  дифференциации  населения  по уровню доходов, распространении  бедности,  низком    качестве    профессиональной   подготовки,   высоком    уровне  заболеваемости   вызывает  у  людей  все  большее  неверие  в   конечные  результаты  реформ. Публичный бюджет больше не в состоянии выдерживать в  дальнейшем дорогостоящие программы и социальную инфраструктуру. Несмотря  на  то, что более 50% бюджетных средств выделяются социальной сфере, они  покрывают  лишь половину ее потребностей. Более того, действующие  схемы  социального   обеспечения   не  ориентированы  на   эффективную   защиту  малообеспеченных слоев населения.  Показатели, характеризующие    социальное   положение,    продолжают  ухудшаться.  Так, ВВП на душу населения составляет лишь 523 доллара США,  являясь  одним из самых низких в странах переходной экономики.  Удельный  вес  заработной  платы в доходах населения составляет 33,1% и  покрывает  лишь  50% минимальной потребительской корзины. Вместе с тем, приобретают  размах   негативные   демографические  процессы,   серьезно   поражающие  человеческий  генофонд  страны. В прошедшем году  зарегистрирован  самый  низкий уровень естественного прироста населения за послевоенный период -  0,7  чел.  на тысячу населения. И тенденция к снижению  сохраняется.  По  сравнению  с  развивающимися странами в Молдове регистрируется  один  из  наиболее высоких уровней детской смертности - около 20 случаев на тысячу  новорожденных.  Тревожным  является  и положение на рынке  труда.  В  то  время,   как  официальный  уровень  безработицы  составляет  лишь   1,5%  имеющейся  рабочей силы, реальное число лиц, не занятых на рынке  труда,  намного   больше.  Количество  работников,  находящихся  в  отпуске  без  содержания, охватывает около 10% трудоспособного населения.  Преобразования   в   законодательстве  и  институциональной   сфере,  осуществляемые    до   настоящего   времени,   были   непоследовательны.  Парламентом  все  еще  не принят новый Гражданский кодекс;  до  сих  пор  остается  в  действии, в основных чертах, Гражданский кодекс  советского  периода (между тем, он является <экономической конституцией> страны). Не  уточнены  также приоритетные отрасли и предприятия, которым  государство  может  предоставлять  налоговые  и кредитные льготы,  а  предприниматели  действуют в условиях полного невнимания со стороны государства.  Одной из наиболее     острых     проблем     является     разделение  территориально-хозяйственного  комплекса  страны на  две  сосуществующие  системы  с  различными  правовыми условиями и  организационными  формами  (вследствие положения в восточных районах республики).  Указанные проблемы  создают  серьезную  опасность  для  безопасности  экономики  страны, так как они ограничивают законодательные и финансовые  возможности для практической реализации мер по преодолению кризиса.  Таким образом, исходя из создавшегося положения, основные приоритеты  политики  Правительства  проистекают из национальных интересов,  которые  состоят  в утверждении государственности, восстановлении территориальной  целостности,   формировании   единого   жизнеспособного   экономического  комплекса    в    условиях   рыночной   экономики,   где    материальное  благосостояние,   физическое  и  духовное  развитие  народа  зависит  от  результатов деятельности каждого, и занятии Молдовой в ближайшем будущем  достойного места в европейском и мировом сообществе.  Исходя из этих  предпосылок, стратегические цели Республики  Молдова  объединяются в триаду:  стабилизация  институциональной  структуры  государственной  власти,  арантирующая  демократическое  развитие общества,  главенствующую  роль  законов и конституционных прав, свобод и обязанностей граждан Молдовы;  создание адекватных  условий  для  становления  рыночной  экономики,  которая   обеспечит   рост   уровня  занятости  и   доходов,   а   также  конкурентоспособность молдавской продукции на международных рынках;  формирование  молдавского  общества  в соответствии  с  европейскими  стандартами, нормами справедливости и социальной безопасности.  Программа Правительства     будет    осуществляться    на     основе  консолидирующей   идеи,   объединяющей  население   (гражданская   идея,  национальная  идея),  - утверждение Республики Молдова как  независимого  государства,  модернизация экономики, гражданское согласие на  основании  общих  исторических  судеб  и вековых традиций  совместного  проживания,  преобразование   страны  в  цивилизованное  государство  со  стабильной,  нейтральной политикой, открытое для международного сотрудничества.   2. Макроэкономическая политика  Общие преобразования   Курс на экономический   рост  и  улучшение  уровня  жизни  населения  является  стержнем  стратегии  Правительства и выразится  в  обеспечении  согласованности  макроэкономической  стабильности и структурных  реформ,  осуществлении  комплекса мер по реализации концепции <Молдова -  страна,  открытая миру>.  Основные экономические  задачи  на  предстоящие 4  года  состоят,  в  первую  очередь, в повышении уровня жизни населения, изменении структуры  собственности,  увеличении удельного веса промышленности и сферы услуг в  ВВП, обеспечении ежегодного роста ВВП не менее чем на 3-5%. Во-вторых, в  сохранении инфляции на уровне 7-9% годовых, бюджетного дефицита не более  3,5%,  снижении  уровня  безработицы  не менее чем  на  30%  и  дефицита  внешнеторгового баланса - в 3 раза.  Молдова имеет  открытую для мира экономику, в которой  экономический  рост  напрямую  связан с совершенствованием внешнего баланса  страны,  в  частности,  с  развитием экспорта. Поэтому основной стратегией  развития  национальной     экономики    должна    быть    ориентация    на    рост  конкурентоспособности Молдовы на внешних рынках.  Страна не может  постоянно полагаться на неформальные, спекулятивные  и  совершенно  непредсказуемые  поступления  иностранного  капитала  для  покрытия   дефицита  финансовых  ресурсов.  Более  того,  она  не  может  рассчитывать  на  безусловную  доброжелательность  части  внешнеторговых  кредиторов.  Реализация среднесрочной  стратегии предполагает принятие неотложных  мер  для  выполнения  внешних обязательств,  четкое  управление  внешним  долгом  и  всеми поступлениями иностранного капитала в целом. Поэтому  в  ближайшей   перспективе  будут  приняты  меры  по  прямому  и  непрямому  регламентированию  с целью предотвращения возможной кризисной ситуации в  отношении внешних обязательств страны.  Для нас чрезвычайно   важно   оставаться  в  хороших  отношениях   с  кредиторами,   чтобы  страна  могла  и  дальше  пользоваться  финансовой  поддержкой извне. Кроме того, мы не должны допускать снижения кредитного  рейтинга  страны,  так как Молдова может потерять возможность  получения  займов  от  рынков частного капитала и могут  катастрофически  снизиться  портфельные инвестиции.  Продвижение экспорта   является  основной  стратегией  в  достижении  экономического  роста.  В  любом случае  экспортному  потенциалу  страны  необходимо  несколько лет для фактического перераспределения поступлений  иностранного   капитала,   для  установления   положительного   баланса.  Следовательно,  настоятельно необходимо обеспечить устойчивость внешнего  баланса  как  на  перспективу, так и на ближайшие 2-3  года.  Экспортный  сектор  нуждается  в  соответствующих инфраструктуре и  инструментах,  в  четко определенной и последовательно осуществляемой политике, включающей  двусторонние   и   многосторонние  переговоры,  проводимые  в   условиях  отсутствия дискриминации при осуществлении деятельности на внешнем рынке .  В целях обеспечения     полного     и    качественного     отражения  результативности  реформ  в  национальной  экономике  будут  создаваться  условия   для  реформирования  государственной  статистики,  перехода  к  системе,  скоординированной  с  международными  стандартами,  адекватной  рыночной экономике.   Налоговая и бюджетная политика   Налоговая реформа  и  политика определяются внутренними  финансовыми  обстоятельствами,  каковыми  являются высокие бюджетные обязательства  и  чрезмерное  налоговое  бремя, в частности в реальном секторе  экономики.  Вместе  с  тем,  имеется ряд налоговых льгот, которые  создают  ситуацию  нелояльной конкуренции.  Необходимо продолжать усилия в следующих направлениях:  реализация Концепции   налоговой   реформы  в  Республике   Молдова,  принятой Парламентом;  принятие и полное применение Налогового кодекса;  завершение внедрения национальных стандартов бухгалтерского учета;  исключение системы  налоговых  льгот на все виды налогов  и  пошлин,  создавая тем самым конкурентную среду для всех экономических агентов;  создание стимулов для внутренних и внешних инвесторов, отмена налога  на реинвестированные доходы;  постепенное снижение налогового бремени;  борьба с финансовыми  нарушениями  и уклонением от  уплаты  налогов;  повышение  престижа  и стимулирование работников органов  финансового  и  налогового контроля;  снижение и постепенное исключение бартерных сделок, взаиморасчетов в  отношениях  между  экономическими  агентами и в отношениях  с  бюджетной  системой;  более реальное   прогнозирование   бюджетных   доходов;   исключение  практики их прогнозирования на основе необходимости бюджетных расходов.  Бюджетная политика    должна    акцентироваться   на    максимальной  эффективности использования государственных средств, увязывании расходов  с реальными возможностями национальной экономики в целях уравновешивания  бюджетного   баланса.   Оптимизация  расходов  путем  их  сокращения   и  устранения  дублирования  функций  центрального  и  местного  публичного  управления составит одно из ее основных направлений.  В этом контексте будет применена частичная замена публичных расходов  частными  расходами  в таких сферах, как здравоохранение,  воспитание  и  образование, социальная защита (пенсионная система).  В этом направлении будут предприняты следующие меры:  ускорение применения  Закона  о закупке товаров, работ и  услуг  для  государственных нужд;  внедрение казначейской  системы  единого исполнения бюджета на  всей  территории страны;  существенное сокращение субсидирования экономических агентов;  реформа системы   здравоохранения  путем  установления  гарантийного  минимума,  предоставляемого государством; остальные расходы в дальнейшем  будут   возложены  на  частный  сектор,  введение  системы  медицинского  страхования;  реформа сектора  воспитания  и образования в  направлении  частичной  замены бюджетных расходов частными расходами;  оптимизация номенклатуры  специальностей  и количества  студентов  в  учебных  заведениях,  финансируемых государством, с учетом  потребностей  национальной экономики и возможностей бюджета;  реформа системы  социальной защиты (пенсионная система и  социальная  защита)  в  части замены некоторых бюджетных расходов частными;  реформа  пенсионной  системы путем введения минимальных государственных пенсий  и  пенсионного страхования;  реформа военных   и   военизированных  структур  в  направлении   их  профессионализации и уменьшения численности состава;  снижение и исключение   контрактования   кредитов,   гарантированных  государством, кроме некоторых проектов национального значения.  Политика в области  снижения бюджетного дефицита и управления долгом  Правительства.    В    целях   обеспечения   реальной    и    устойчивой  макроэкономической  стабилизации  будет проводиться жесткая политика  по  снижению   уровня   бюджетного   дефицита  и   государственного   долга.  Необходимость  такой  политики вызвана опасным  ростом  государственного  долга   по   отношению  к  ВВП  и  уменьшением  финансовой   ликвидности  государства в условиях существенного нарушения баланса текущего счета.  Необходимо принятие  последовательных  мер для реализации  следующих  задач:  уменьшение бюджетного дефицита до 3,5% к ВВП;  абсолютная сумма бюджетного дефицита не должна превышать общей суммы  расходов,  связанных  с  обслуживанием государственного долга,  то  есть  первичный  бюджетный  баланс  будет положителен или,  в  худшем  случае,  уравновешен,   с  установлением  таким  образом  строгого  контроля   за  механизмом самовоспроизводства государственного долга;  средства Национального   банка  Молдовы  не  будут  направляться  на  финансирование  бюджетного  дефицита,  а внутренние и  внешние  средства  финансирования   будут  привлекаться  в  зависимости  от  доступности  и  минимальных затрат для государственного бюджета;  одновременно   с   уменьшением  доли  государственного   сектора   в  национальной  экономике и увеличением вклада частного сектора в создание  ВВП  государство  ограничит свою деятельность на  внутреннем  финансовом  рынке  государственных ценных бумаг, что будет способствовать сокращению  процентов по банковскому кредитованию частного сектора.  Последовательное   проведение   структурных  реформ  создаст   новые  возможности  для политики в области финансирования бюджетного дефицита и  публичного  долга. Исходя из этого появятся возможности реэшелонирования  отдельных долгов, срок возврата которых начнется в 1999-2000 годах.   Денежно-кредитная политика   Правительство  намерено  более  тесно  сотрудничать  с  Национальным  банком Молдовы в области денежно-кредитной политики. В целях поддержания  стабильности  национальной валюты путем создания условий для  денежного,  кредитного  и валютного рынка, основанного на принципах функционирования  свободной  рыночной экономики, Национальный банк Молдовы взаимодействует  с   Правительством  при  разработке  прогноза   социально-экономического  развития  Республики  Молдова  на 1998-2001 годы,  а  также  составлении  государственного бюджета текущего года.  Общими усилиями  Правительства  и Национального банка Молдовы  будут  созданы  необходимые  условия для обеспечения потребностей  экономики  в  кредитных  ресурсах на базе рыночных механизмов и дальнейшего укрепления  банковской системы.  Будет проводиться   денежно-кредитная   политика,   не   позволяющая  превысить прогнозируемый уровень ежегодной инфляции, который в 1998-2001  годах не должен превышать 7-9%.  В условиях прекращения   кредитования   Правительства   со   стороны  Национального  банка  Молдовы одной из основных задач  денежно-кредитной  политики   является  долгосрочная  финансовая  стабилизация  и  создание  условий активизации привлечения капитала в реальный сектор экономики.  Правительство  поддержит  деятельность Национального банка  Молдовы,  который   начиная  с  1999  года  будет  применять  исключительно  новые  финансовые инструменты кредитной политики - операции на открытом рынке и  ломбардные операции.  Важная роль отводится   совершенствованию  системы  платежей  -   ее  автоматизации в целях обеспечения работы в режиме реального времени. Для  этого  будет стимулировано введение и широкое использование  электронных  карточек.   Инвестиционная политика   Для улучшения  инвестиционных условий Правительство будет добиваться  снижения  политических  рисков и проводить  предсказуемую  экономическую  политику,   уменьшения  доли  инвестиций,  полностью  финансируемых   из  бюджета,  увеличения  удельного веса собственных средств  предприятий  и  иностранных инвестиций, законодательной защиты прав собственности (в том  числе  интеллектуальной),  упрощения  свободного  обращения  капитала  и  прибыли, развития рынка земли, жилья и капитала и улучшения менеджмента.  Внедрение инвестиционной  политики будет обеспечиваться при  участии  Государственной  комиссии  по  инвестиционной политике  и  Национального  агентства по привлечению иностранных инвестиций. Начнет свою работу Банк  инвестиций и развития.  Конкретными действиями  по  улучшению инвестиционных  условий  будут  являться:  развитие сети   специализированных   структур   по   инвестиционному  финансированию  (лизинговые компании), а также ориентирование учреждений  внебанковского    финансирования    на    инвестиционную    деятельность  (инвестиционно-приватизационные  фонды,  страховые компании,  пенсионные  фонды);  создание правовой   базы   для  репатриации  капитала   -   выгодное  размещение  средств,  которое  могло бы  стать  существенным  источником  финансирования экономики Молдовы;  формирование  цен в зависимости от условий рынка и  реэшелонирование  платежей за приватизированные объекты;  упрощение тендерных процедур по индивидуальным проектам приватизации  за денежные средства, процедур по портфельным инвестициям и приобретению  акций местных предприятий иностранными инвесторами;  развитие системы страхования инвестиций.  Будут улучшены  условия для привлечения иностранных инвестиций путем  дальнейшего   совершенствования   законодательной   базы,   регулирующей  правовые   аспекты   деятельности   иностранных   инвесторов   в   целях  установления   стабильного  и  благоприятного  режима  для   иностранных  инвестиций  в  отношении налогов, регламентации валютной  репатриации  и  внешней   торговли,   присоединения  к  региональным   и   международным  законодательным  актам,  регламентирующим инвестиционную и  коммерческую  деятельность,  и прежде всего к многостороннему соглашению о привлечении  инвестиций, разработанному ОЕСД. В этих целях будет проводиться политика  открытости   для  внешней  торговли  на  основе  региональных   торговых  соглашений в целях расширения доступа к рынкам других стран; продолжится  оптимизация    деятельности   зон   свободного   предпринимательства   и  промышленных  парков;  будут  разработаны  программы,  предусматривающие  освобождение  от налога заложенных объектов; будут организованы  тендеры  для  сдачи в концессию экономических объектов и передачи их в  трастовое  управление;  в  целях  уменьшения  риска  инвестора  будет  использована  практика внешних гарантий.  Правительство обеспечит реализацию Программы публичных инвестиций на  1998-2000  годы, разработанной с участием стран-доноров и  международных  организаций.   Реструктуризация   энергетической  и  социальной   сферы,  сельского  хозяйства,  транспорта, коммунальных услуг и строительства  в  этой программе является приоритетной.   Внешняя экономическая политика, продвижение экспорта   Правительство продолжит политику либерализации внешних экономических  связей и открытости, увеличения экспортного потенциала, сотрудничества с  международными   финансовыми  организациями,  привлечения   иностранного  капитала.  Стратегической  целью  этих связей  является  самоутверждение  Молдовы   в   качестве  надежного  торгового   партнера,   производителя  качественных  товаров. Займы и кредиты, а также предоставленная  Молдове  техническая  помощь  будут использованы для  реструктуризации  экономики  страны в переходный период и участия в процессах европейской интеграции.  В области внешних экономических отношений приоритетами являются:  совершенствование  правовой базы для экспортно-импортных операций  в  целях  расширения  экспортных возможностей (признание  утратившими  силу  положений,   которые  тормозят  развитие  экспорта,  упрощение  процедур  оформления документов, сокращение сборов за выдачу сертификатов и т.д.);  приведение стандартов  и  технических норм к европейскому уровню  (в  частности,  будет оказана поддержка внедрению на предприятиях стандартов  качества HACCP, ISO, AZOdyes, СЕ и др.);  оптимизация и  расширение  сети структур,  представляющих  экономику  Республики Молдова за рубежом, обеспечиваемые путем принятия нормативных  актов  о  создании  коммерческих  бюро в  зависимости  от  потенциальной  значимости рынков.  Экспортная политика  будет обеспечиваться структурами по продвижению  экспорта  из  Молдовы,  что улучшит  обеспечение  экономических  агентов  информацией о конъюнктуре внешнего рынка. Будет укреплена информационная  база в части законодательной основы, торгового, налогового и таможенного  режима  страны, экономического потенциала в целом и по отраслям. Молдова  будет подключена к европейским и мировым информационным сетям.  Политика в области  импорта будет направлена на взаимное  уменьшение  импортных  тарифов и нетарифных ограничений в целях минимизации барьеров  для   импортно-экспортных  сделок.  Одновременно  Правительство   внесет  законодательное  предложение  о противодействии  нелояльной  конкуренции  путем антидемпинговых мер и соблюдении стандартов качества импортируемой  продукции, введении компенсационных сборов.  Правительство  продолжит политику присоединения Республики Молдова к  Всемирной   торговой   организации,   в   связи   с   чем   правовая   и  институциональная  база  Республики  Молдова  по  регулированию  внешней  торговли будет приведена в соответствие с требованиями этой организации.  В области сотрудничества с международными организациями и углубления  двусторонних    отношений   Правительство   Республики   Молдова   будет  осуществлять следующие меры:  привлечение Международной  финансовой корпорации, Европейского банка  реконструкции и развития и структур Европейского союза к внедрению новых  инвестиционных  проектов  развития  частного  сектора  и  инфраструктуры  республики;  проведение переговоров  относительно Соглашения о свободной торговле  с Европейским союзом;  осуществление мер по кооперации на основе Соглашения о партнерстве и  кооперации, заключенного между Республикой Молдова и Европейским союзом;  укрепление двусторонней  правовой  базы  с ускорением в  этих  целях  подписания    соглашений    о   торгово-экономическом    сотрудничестве,  привлечении  и взаимной защите инвестиций с развитыми, а также с другими  странами;  укрепление позиций Республики Молдова в СНГ, с выдвижением на первый  план двусторонних связей;  создание Таможенного  союза с Украиной, свободных экономических  зон  Унгень - Яссы, Джюрджюлешть - Галац - Рени и Отачь - Могилев-Подольский,  еврорегионов Южный Дунай и Верхний Прут.   Правительство   Республики  Молдова  продолжит  политику  расширения  сотрудничества  с  международными финансово-банковскими организациями  -  Всемирным  банком,  Международным  валютным фондом,  Европейским  банком  реконструкции    и   развития,   структурами   Европейского   союза    и  правительствами стран-доноров.      ?????????? 08.04.1999    3. Реструктуризация экономики   Реформа собственности, приватизация   Правительство    будет   действовать   в   направлении    завершения  приватизации  публичного  имущества  в  основных  отраслях  национальной  экономики, значительного сокращения сферы естественных монополий.  Деятельность  Правительства  в  этой  области  будет  направлена  на  продолжение   процесса  приватизации  за  денежные  средства,   создание  эффективного   частного   сектора  национальной  экономики,   проведение  активной  политики по развитию малых и средних предприятий,  оптимизации  управления государственной собственностью.  Для достижения этих целей будет осуществлено:  использование  различных  методов приватизации:  аукционов,  продажи  акций через посредство фондовой биржи, публичных предложений, продаж;  формирование  законодательной и организационной базы  корпоративного  менеджмента,  которое  позволит  осуществлять  эффективный  контроль  за  деятельностью   менеджеров  приватизированных  предприятий  (акционерных  обществ)  и строго разграничивать права и обязанности акционеров, в  том  числе    инвестиционных   фондов,   повысить   личную    ответственность  представителей  государства  в  акционерных обществах  (где  государство  является    держателем   контрольного   пакета   акций)   и   менеджеров  государственных предприятий за результаты их деятельности.  Приоритетные    мероприятия   в   области   приватизации:   снижение  первоначальных   продажных   цен   и   реэшелонирование   задолженностей  предприятий в целях привлечения инвестиций; значительное снижение цен на  земельные   участки,   прилегающие  к  приватизированным   предприятиям;  реструктуризация  и  приватизация  энергетического  комплекса;  уделение  особого   внимания  приватизации  табачного  комплекса,  предприятий  по  производству  алкогольных  напитков, приватизации акционерного  общества  <Молдтелеком>.   Поддержка предпринимательства   Правительство  обеспечит  разработку и реализацию мер  юридического,  экономического  и  организационного порядка, наиболее благоприятных  для  стабильного  и ускоренного развития малого бизнеса в приоритетных сферах  производства    и    услуг,   формирование   широкого    слоя    средних  предпринимателей,  которые  будут способствовать повышению уровня  жизни  населения и развитию деловой инициативы граждан Республики Молдова.  В этих целях    Правительство   примет   Государственную   программу  поддержки  малого  бизнеса на 1998-2001 годы.  Стратегическими  задачами  Правительства в этот период будут:  формирование   стабильной  законодательной  базы,  которая  позволит  упростить и облегчить регистрацию мелких предприятий, выдачу лицензий на  предпринимательскую  деятельность, передачу малым предприятиям в  аренду  или  путем  продажи имущества государственных предприятий в процессе  их  приватизации,  реорганизации  и ликвидации, участие этих  предприятий  в  поставке собственной продукции для нужд государства;  создание Национального   агентства   по  развитию  малого   бизнеса,  ипотечного  банка,  инкубаторов  бизнеса, промышленных  парков,  обществ  взаимного   кредитования,  консалтинговых  фирм,  лизинговых   компаний,  франчайзинговых  фирм,  консалтинговых  центров в  муниципии  Кишинэу  и  соответствующих отделений - в других населенных пунктах республики;  создание условий  для  организации  сети школ бизнеса  для  оказания  практической  помощи  предпринимателям  в создании новых  предприятий  и  эффективном  управлении ими, организации маркетинга, финансовом анализе,  бухгалтерском учете и налаживании внешних экономических связей;  создание условий  для  развития  кооперации  крупных  предприятий  с  субъектами малого бизнеса.  С целью поддержки  государством  подготовки и переподготовки  кадров  предусматривается создание колледжей для подготовки специалистов в сфере  малого бизнеса.   Промышленная политика   Стратегической   целью   промышленной  политики   Молдовы   является  формирование   многоотраслевого   промышленного   комплекса,   конкурен-  тоспособного и высокотехничного, который обеспечит стабильное развитие и  экономическую  независимость  страны,  достаточные доходы  и  интеграцию  Молдовы в систему мировых экономических отношений.   Правительство  считает реструктуризацию и дальнейшее  реформирование  предприятий крайне важным процессом периода своей деятельности. При этом  основными   направлениями   осуществляемой  реструктуризации   являются:  менеджмент,  маркетинговая, производственная и финансовая  деятельность.  Согласно  индивидуальным  планам до 2001 года реструктуризации  подлежат  примерно   150-170  промышленных  предприятий.  Одновременно  финансовой  поддержкой  со стороны государства ежегодно будут пользоваться около 100  предприятий,   которые   заключат   соглашения-меморандумы   с   Советом  государственных кредиторов.  На первом этапе   процесс  реструктуризации  будет  основываться  на  принципе   разукрупнения  больших  предприятий,  имея  целью  уменьшение  стоимости,   продажу   временно  неиспользуемых  активов.  Второй   этап  предполагает  введение  сертификации  предприятий и  системы  управления  качеством    продукции,   привлечение   инвестиций   для    модернизации  производства,  внедрение  передовых  технологий. Решающими  факторами  в  реструктуризации    предприятий   в   этот   период   будут    качество,  производительность   и   конкурентоспособность.  В  полной  мере   будет  использовано законодательство о банкротстве.  Другим приоритетным  направлением в развитии промышленности до  2001  года  является  структурное  реформирование промышленности,  начиная  от  политики  государства  в  области поддержки  стратегических  отраслей  и  предприятий,  отраслей,  ориентированных на  максимальное  использование  местных   материалов  и  трудовых  ресурсов,  в  области  образования  в  различных   отраслях  промышленности  холдингов,  финансово-промышленных  групп,   в   том  числе  транснациональных,  совместных  предприятий   с  иностранными   партнерами.  Одновременно  будет  завершена  приватизация  предприятий  преимущественно  за  денежные средства (в  настоящее  время  предприятия   с  преимущественно  государственным  капиталом  составляют  примерно одну треть их общего количества).  В целях привлечения   иностранных   и  местных  инвестиций  в   виде  передовых   технологий,  создания  новых  рабочих  мест,   осуществления  инновационной   деятельности,  развития  научного,  экспортно-импортного  потенциала страны приоритетным направлением будет создание промышленных,  научных,   технологических   и  инновационных  парков.  В   этих   целях  предусматривается создание ежегодно 4-5 таких парков.   Реструктуризация и реформирование энергетического комплекса   Исходя из сложившейся  ситуации  и в соответствии  с  Энергетической  стратегией Республики Молдова до 2005 года Правительство предусматривает  следующие основные задачи по реструктуризации и развитию энергетического  комплекса.  Реструктуризация  и  приватизация  энергетического  комплекса  путем  создания условий для конкуренции в сфере производства, транспортировки и  реализации  энергетических  ресурсов. В области энергетических  ресурсов  Правительство   будет  проводить  тарифную  политику,  направленную   на  сокращение  и ликвидацию внешней задолженности страны за  энергетические  ресурсы,   которые  будут  стимулировать  применение  менее  энергоемких  технологий,   стремиться  обеспечить  полную  собираемость  платежей  за  потребленные энергию и газ, совершенствовать систему льгот.  В течение 1998  года  будут приватизированы на конкурсной  основе  с  привлечением иностранных инвестиций акционерные общества по производству  и  распределению электрической энергии, созданные после  демонополизации  бывшей  государственной  компании <Молдэнерго>. Будут  реструктурированы  республиканское   производственное  объединение  <Термокомэнерго>  и  АО  <Термоком>  с  передачей теплоэнергетических мощностей  в  муниципальную  собственность.  Будут продолжены работы в рамках Национальной  программы  газификации.  В целях диверсификации    топливно-энергетических    источников    и  поощрения  конкуренции  будут организовываться тендеры  для  поставщиков  энергетических   ресурсов,  приняты  меры  для  усиления  энергетической  безопасности  путем  увеличения количества источников импорта топлива  и  электрической энергии.  В соответствии  с Программой консервации энергии будут  осуществлены  мероприятия, в частности, по установлению счетчиков потребления энергии,  внедрению энергосберегающих технологий и т.д., которые позволят повысить  энергоэффективность.  В этой связи чрезвычайно важна разработка новой законодательной базы  и  применение существующего законодательства в области энергетики. Будет  разработан   пакет   законов   и   нормативных   актов,   обеспечивающих  функционирование   энергетических   предприятий  в   условиях   рыночной  экономики.   Аграрная реформа и развитие агропромышленного комплекса   Реструктуризация  существующей  агропромышленной системы  составляет  стратегический приоритет в деятельности Правительства.  В этих целях необходимы:  интенсификация  проведения  земельной реформы, исходя  из  положений  законодательства о земле как объекте купли-продажи;  завершение аутентификации  законности  права собственности на  землю  путем  выдачи  всем лицам, предусмотренным законом, документов  о  праве  собственности на землю;  оказание юридической, организаторской, технической и консультативной  помощи   крестьянам   в  организации  на  основе   кооперации   объектов  инфраструктуры    по    технической,    агрохимической,    ветеринарной,  маркетинговой и консультативной помощи;  полная реструктуризация коллективных хозяйств и подобных акционерных  обществ  в  целях создания в селах новых экономических агентов,  которые  будут конкурировать между собой на основе частной собственности на землю  и имущество;  совершенствование    механизма    экономических   отношений    между  производителями  сельскохозяйственной  продукции и предприятиями  по  ее  переработке путем использования принципов кооперации, присущих странам с  развитой рыночной экономикой;  создание фондов    поддержки   сельскохозяйственного   производства,  выполняющих  функции  гаранта  при получении  кредитов  от  коммерческих  банков;   создание   правовых  и  организационных  основ  для   развития  крестьянских кредитных ассоциаций;  распределение  производителям сельскохозяйственной продукции техники  и необходимого оборудования на основе лизинга;  реструктуризация   финансовых  задолженностей   сельскохозяйственных  предприятий;  активизация инвестиционной  политики в направлении совершенствования  материальной   и   технологической  базы  предприятий   перерабатывающей  промышленности;  стимулирование развития малых и средних предприятий  по  переработке    сельскохозяйственной    продукции   и    их    размещения  преимущественно в сельской местности.   Политика в области инфраструктуры   Правительство   будет  содействовать  развитию  и   реструктуризации  инфраструктуры  путем прямого финансирования и предоставления  кредитов,  привлечения   иностранных   инвестиций  и  совершенствования   налоговой  политики.   Будет  расширено  международное  сотрудничество  в   области  реконструкции   системы   коммуникаций   страны,   в   частности   путем  модернизации  инфраструктуры  и соответствующих услуг, приведения  их  в  соответствие  с  европейскими  стандартами,  подключения  к  европейским  сетям, системам и транспортным коридорам.  В целях модернизации железнодорожного транспорта будут осуществлены:  реструктуризация   государственного  предприятия  <Железные   дороги  Молдовы>  путем  реорганизации, частичной приватизации и  преобразования  его предприятий в акционерные общества;  улучшение состояния  магистралей  путем ремонта изношенных  участков  железной дороги.  При формировании  автомобильного  парка страны  Правительство  будет  ориентироваться  на  рыночные принципы с учетом европейских  стандартов.  Приоритетным  направлением  реформы  городского  транспорта  станет  его  приватизация,  либерализация  деятельности  транспортных  предприятий  и  улучшение  условий  для конкуренции. Муниципальные органы  примут  меры,  направленные    на   рационализацию   политики   формирования   цен    и  субсидирования  общественного  транспорта,  на  модернизацию  инженерных  систем обеспечения дорожного движения.  Будет продолжен    процесс   развития   сети   автомобильных   дорог  одновременно  с  улучшением технического состояния существующей сети,  в  том  числе  за  счет  средств кредита ЕБРР.  Продолжаются  переговоры  о  включении   Молдовы   в   паневропейскую  транспортную   систему   путем  строительства  на ее территории девятого транспортного коридора, который  свяжет скандинавские страны с балканскими.  Для решения концептуальных    проблем   и   достижения   европейских  стандартов  в  гражданской  авиации  Правительство  будет  содействовать  привлечению    капитала   иностранных   инвесторов,   присоединению    к  международным    конвенциям,   обеспечивающим   безопасность    полетов,  аэронавигацию  и  интеграцию  служб Молдовы по  воздушным  перевозкам  в  Европейскую систему управления воздушным движением.  Начиная с 1998  года  при содействии ЕБРР  намечается  реконструкция  аэропорта   Кишинэу  и  оснащение  его  современным  оборудованием   для  обслуживания пассажиров на уровне международных стандартов.  Предусматривается   также  строительство  и  сдача  в   эксплуатацию  нефтетерминала  близ  села Джюрджюлешть мощностью не менее  1  млн.тонн.  Этот объект будет завершен до 2000 года при поддержке ЕБРР .  Предусматривается   модернизация  национальной  телекоммуникационной  сети  посредством применения цифровой программы, которая включает замену  не менее 25% оборудования телефонных центров, введение системы мобильных  телефонов    (GSM),   пэйджеров   (ERMES),   службы   передачи   данных.  Правительство  будет содействовать устройству сети оптоволоконной  связи  Кахул  - Кишинэу - Бэлць - Бричень с подключением к международным  узлам  CAFDS   (Галац)  и  ТЕЛ  (Черновцы),  расширение  сети  INTERNET   путем  подключения  к  ней локальных сетей и увеличения базы публичных  данных.  При этом будет обеспечено выполнение законодательства об антимонопольной  деятельности.  Компания <Молдтелеком>  будет  приватизирована и  модернизирована  с  привлечением стратегического иностранного инвестора.  В области информатики  намечается осуществление обмена  электронными  данными  и  доступ к глобальным информационным сетям, включая  INTERNET,  абонентов Национальной сети передачи данных из любого района республики,  подключение   информационных   серверов  к  системе   RICE,   дальнейшее  расширение    процесса   информатизации   банковской   сферы,    органов  центрального  и  местного  публичного  управления  и  т.д.  Должна  быть  ликвидирована  монополия  государства  на каналы подключения  к  внешним  магистралям INTERNET.  Учитывая важную  роль  жилищно-коммунального  хозяйства  в  создании  благоприятных   условий  жизни  для  населения,  Правительство   ускорит  принятие  Концепции  реформирования  жилищно-коммунального  хозяйства  в  Республике  Молдова,  Закона  о жилье и Закона о  кондоминиуме,  которые  позволят  создать  новые  условия  для управления,  содержания  и  более  эффективной эксплуатации существующего жилищного фонда.  В соответствии  с  Национальной  жилищной  концепцией  Правительство  предоставит гражданам возможности для обеспечения себя жилой площадью на  основе формирования в республике рынка жилья.  При помощи ЕБРР  будут продолжены работы по повышению  эффективности  системы   теплоснабжения,  что  позволит  существенно  сократить  потери  теплоэнергии при производстве и транспортировке.  Особое внимание  Правительство уделит проблеме обеспечения населения  качественной питьевой водой. Предоставленный ЕБРР кредит в сумме 30 млн.  долларов  США будет использован для модернизации систем водоснабжения  и  канализации муниципия Кишинэу.  Продолжатся переговоры  с инвесторами Франции, Германии, Италии  для  привлечения их к строительству межрайонных водоводов Унгень - Кэлэрашь и  Кантемир - Комрат -Чадыр-Лунга - Басарабяска.   Реформа сферы <исследования-разработки>   Устойчивое развитие  Республики Молдова как суверенного  государства  возможно  лишь  на современном научном и инновационном  фундаменте.  Это  ставит   сферу   исследований-разработок   в  ряд   приоритетных   задач  государственной политики.  В области исследований-разработок      Правительство     предоставит  приоритет:  разработке нормативной базы исследований-разработок, включая  Закон   об   организации  сферы  исследований-разработок;   установлению  приоритетных  направлений и разработке государственных программ развития  сферы  исследований-разработок путем применения механизма конкурентности  и   гласности;  концентрации  ресурсов  для  реализации  государственных  программ    повышения    оперативности   и   устранения    ведомственной  разобщенности в сфере исследований-разработок; интеграции исследований в  рамках    университетской   системы,   Академии   наук   и    отраслевых  специализированных   учреждений;   созданию  механизмов   стимулирования  инновационной  деятельности;  инновационных инфраструктур и условий  для  коммерциализации результатов исследований, разработок.   Региональная политика   Правительство  считает,  что  одной  из  основных  преград  на  пути  проведения  экономических  реформ  и  социально-экономического  развития  страны  в  целом является нерешенность проблем регионального  характера.  Среди   них:  незначительная  активность  органов  местного   публичного  управления  в  жизни  общества  и  низкий  уровень  их  ответственности;  отсутствие  рационального разграничения полномочий между центральными  и  местными  органами  государственной  власти;  непредоставление  реальной  финансово-экономической    самостоятельности    административно-террито-  риальным  единицам; отсутствие прямой зависимости между снижением уровня  жизни  населения и уровнем хозяйствования на этих территориях, качеством  управления   ими;   раздробленность  исполнительной  власти  по   мелким  административно-территориальным    единицам,   что   не   позволяет   им  осуществлять властные полномочия на должном уровне.  Учитывая, что  Парламент  Республики Молдова в июне 1997  г.  принял  постановление  о  присоединении Республики Молдова к Европейской  хартии  местного самоуправления, и анализируя со всех точек зрения противоречия,  существующие  между  старой  системой местного публичного  управления  и  новыми  требованиями, диктуемыми рыночными отношениями, Правительство  в  сотрудничестве  с Парламентом обеспечит в 1998-2001 годах  осуществление  реформ в области местного публичного управления, предусмотрев:  реформирование административно-территориальной организации и переход  к  более  крупным  административно-территориальным  единицам  с  высоким  уровнем социально-экономической самостоятельности;  приспособление структур органов управления к новым условиям;  разграничение  полномочий  и функций между исполнительными  органами  власти различного уровня;  укрепление финансово-экономической базы публичных властей.  В этих целях  предусматривается  разработать и принять полный  пакет  нормативных  актов: Концепцию региональной (административной)  политики,  ряда  законов  об административно-территориальной  организации,  местном  публичном   управлении,  разграничении  полномочий  публичных   властей,  муниципальной собственности, о местном бюджете и т.д.  Правительство  разработает  и обеспечит  выполнение  Государственной  программы  развития Южного региона, которая предусмотрит систему мер  по  ликвидации  дефицита  питьевой воды, развитию сети автомобильных  дорог,  социальной инфраструктуры, улучшению инвестиционного климата.  В рамках Меморандума   об   основах  нормализации  отношений   между  центральными органами Республики Молдова и Приднестровья от 8 марта 1997  г.  и  Соглашения  об организационных  основах  социально-экономического  сотрудничества  от 10 ноября 1997 г. Правительство сделает все возможное  для  возобновления  и расширения сотрудничества экономических агентов  с  обоих  берегов  Днестра, имея в виду развитие такого  сотрудничества  во  всех  отраслях деятельности и постепенное интегрирование Приднестровья в  единый социально-экономический комплекс страны.  Что касается   урегулирования   отношений   с   Приднестровьем,   то  Правительство     предлагает    реализацию    следующих     мероприятий:  распространение  на  всей  территории Республики Молдова  финансового  и  кредитного  таможенного  и налогового  законодательства;  предоставление  гарантий  по выполнению бюджета и использованию по назначению источников  кредитования.  Это позволит рассмотреть возможность использования  части  внешних  кредитов  и инвестиций для экономических  агентов  Левобережья;  сократить   на   основе  договоров  средства  на   содержание   аппарата  управления,  контингента  Вооруженных  сил;  сохранить  железную  дорогу  Молдовы как единое предприятие Республики Молдова.  Региональная  проблема особой важности состоит в ликвидации  больших  диспропорций     в     уровнях     социально-экономического     развития  административно-территориальных  единиц, особенно в сельской  местности.  Данная  проблема будет решена путем рационального распределения субсидий  по территориям с различными уровнями развития, стимулирования инициативы  и   предпринимательства,   подъема  уровня  экономической   деятельности  примэрий  городов (муниципиев), сел (коммун), исполнительных комитетов и  администраций  территориально-автономных  образований, использования  на  местах механизмов рыночной экономики и методов управления.   Использование природных ресурсов и защита окружающей среды   В деятельности   Правительства  будет  сделан  акцент  на   создании  законодательной,  организационной, экономической и образовательной  баз.  Для  достижения этих целей следует приступить к децентрализации  функций  по   управлению  окружающей  средой,  пересмотру  сферы  компетенции   и  структурной    реорганизации   учреждений,   занимающихся    управлением  природными  ресурсами и окружающей средой; четкому разделению полномочий  и  ответственности  органов  местного  публичного  управления  в  данной  области;  разработке  механизмов  применения принятых законов,  а  также  новых   законодательных  актов,  касающихся  экономической  безопасности  населения;  принятию  срочных  мер  по стабилизации  плодородия  почв  и  экологическому восстановлению лесов; пересмотру стандартов использования  природных  ресурсов  и защиты окружающей среды, постепенно приводя их  в  соответствие со стандартами Европейского союза.  Экономический   механизм  управления  природными  ресурсами   станет  составной  частью  единой системы управления национальной  экономикой  и  будет    направлен   на   стимулирование   рационального   использования  возобновимых   природных  ресурсов  и  экономии  невозобновимых   путем :  установления  минимальной доли ВВП, которая должна быть инвестирована  в  возобновление природных ресурсов и защиту окружающей среды; установления  приоритетности   инвестиций  в  охрану  окружающей  среды;  включения  в  стоимость  продукции компенсационных выплат, связанных с воздействием на  окружающую среду (путем установления такс, платежей, налогов, тарифов за  пользование  и т.д.); прозрачности плат и расходов на защиту  окружающей  среды;  установления эффективного механизма финансирования  государством  экологической    деятельности;   стимулирования   политики    сокращения  потребления  природных  ресурсов,  сырья и энергии;  внедрения  системы,  базирующейся  на  агроэкологическом  потенциале  территории;  проведения  мероприятий  по минимизации воздействия и утилизации отходов; увеличения  мощностей и эффективности сооружений по очистке использованной воды.  Правительство  уделит  особое  внимание образовательным  основам  по  проблемам   окружающей   среды,  будет  поддерживать  в   этой   области  деятельность неправительственных организаций.   4. Социальная политика   Основная цель  социальной политики Правительства состоит в улучшении  условий  жизни населения и усилении его социальной защиты, в  сокращении  социальных   издержек  экономической  реформы  и  недопущении  обнищания  населения  путем  создания  экономических и  институциональных  условий,  благоприятных  для роста реальных доходов населения, и применения гибких  схем  социальной  защиты;  в эффективном использовании  рабочей  силы  и  предотвращении  массовой безработицы; реформировании систем  социального  обеспечения  и  социальной помощи населению и укреплении  их  финансовой  базы;  углублении  реформ  в  основных секторах  социальной  сферы  -  в  образовании,  здравоохранении, культуре; развитии и усилении социального  диалога.  Занятость рабочей  силы. Правительство сконцентрирует свои усилия на  уменьшении   диспропорций  на  рынке  труда  путем  осуществления   мер,  предусматривающих:  разработку государственной  программы  трудоустройства, в том  числе  создание   новых  рабочих  мест  и  профессиональное   совершенствование  работников  на  основе развития жизнеспособной системы  переквалификации  высвобождаемых работников;  составление секторальных  и территориальных программ создания  новых  рабочих мест, особенно в малом и среднем бизнесе и в частном секторе;  расширение практики использования индивидуальных трудовых договоров;  применение рычагов,   стимулирующих   расширение   деятельности   по  оказанию  услуг  и  способствующих развитию  и  укреплению  крестьянских  хозяйств;  организацию публичных    работ   в   качестве   способа   временного  трудоустройства;  создание законодательной  базы  для  защиты  местных  работников  на  внутреннем рынке и мигрантов, работающих за рубежом;  регулирование  существующей  системы оплаты труда  путем  применения  механизмов  дифференцированного стимулирования работников в  зависимости  от качества проделанной работы.  В области здравоохранения основной деятельностью являются:  повышение доступности медицинских услуг для граждан;  пересмотр объема  и условий медицинской помощи на различных этапах и  переход  к системе медицинской помощи путем страхования с  одновременным  внедрением    государственной   программы   гарантированного    минимума  бесплатной медицинской помощи для населения;  интенсификация  процессов  диагностики и лечения больных в  условиях  стационара  и, соответственно, сокращение сроков пребывания пациентов  в  стационарах;  развитие амбулаторно-поликлинического       сектора      (районного,  муниципального  уровня),  в  особенности для выполнения  мероприятий  по  профилактике заболеваний;  внедрение практики медицинской помощи через семейного врача;  реализация государственных    программ   по   борьбе   с   болезнями  медико-социального характера (туберкулез, рак, психические расстройства,  сердечно-сосудистые   заболевания,   СПИД  и  др.),  а  также   программ  медицинской помощи матери и ребенку, инвалидам;  упорядочение процесса обеспечения медицинских учреждений и населения  лекарствами;  поддержка и стимулирование  приватизации медицинских учреждений всех  видов.  Правительство будет ориентироваться на проведение реформы пенсионной  системы,  предусматривая:  (а) гарантированные  государством  социальные  минимальные  пенсии  всем  гражданам,  достигшим  пенсионного  возраста,  независимо  от  трудового  стажа, а также  нетрудоспособным  лицам;  (b)  пенсии  за выслугу лет, устанавливаемые в зависимости от трудового стажа  и  размера  индивидуальных  взносов; (с) пенсии на  основе  добровольных  отчислений  граждан в негосударственные пенсионные фонды; предоставление  наследникам права получать вклад по пенсиям умерших родителей.  Реформа включает  пересмотр  пенсионного ценза с  целью  обеспечения  соответствия   обязательств  Социального  фонда  реальным   возможностям  национальной экономики и демографической ситуации в стране.  Социальная помощь  будет направлена на снижение негативного  влияния  социальных  рисков и избежание разрушения жизненных стандартов населения  на  основе усиления финансовой дееспособности системы социальной защиты.  Программируемая деятельность будет выполняться путем:  разнообразия и автономизации схем социального обеспечения;  создания благоприятной   среды  для  развития  частных   (негосудар-  ственных) видов обязательного и добровольного страхования;  пересмотра действующей  системы  социальной помощи и льгот  с  целью  более   эффективной   защиты  малообеспеченной  категории  населения   и  повышения степени адресности этих льгот;  модификации сети   социальных  учреждений  с  целью  увеличения   их  эффективности и оперативности;  применения специальных    государственных    программ,    призванных  обеспечить   защиту  одиноких  пожилых  людей,  инвалидов,  детей-сирот,  многодетных семей.  В системе образования предусматривается:  ускорение процессов   реформирования   образования,   завершение   и  продвижение  Национальной  программы  развития образования  и  механизма  введения ее в действие;  последовательный   переход  к  новой  иерархической  организационной  структуре  в  системе  образования и  стимулированию  развития  частного  (негосударственного) сектора;  реализация учебной реформы: план, программа, учебники, оценки;  разработка и  внедрение  национальных образовательных  стандартов  и  передовых  технологий, а также современной системы оценки образования  и  управления им;  изменение и рационализация    процесса    обучения   и    подготовки  высококвалифицированных кадров для национальной экономики;  оценка уровня   обеспеченности   республики   учебными   заведениями  интернатского   типа,   оптимизация  их  сети,   продвижение   программ,  стимулирующих  определение  в  семьи детей, оставшихся без  присмотра  и  попечения родителей;  создание университетской  автономии,  финансовая и  административная  децентрализация   образования  через  наделение  полномочиями   школьных  инспекций и школ;  разнообразие источников финансирования государственного образования,  повышение эффективности использования выделенных средств;  осуществление   деятельности  по  оценке  и  аккредитованию  учебных  заведений;  укрепление материально-дидактической   базы   учебных  заведений   и  создание благоприятных условий для труда и учебы;  подготовка и усовершенствование специалистов и педагогических кадров  за   рубежом  на  базе  бюджетных  финансовых  средств  и   предложений,  поступивших от международных организаций;  внедрение системы  долгосрочного  кредитования  молодежи  на  оплату  учебы в высших учебных заведениях.  В области культуры основной акцент будет делаться на возобновлении и  развитии   национальных   культурных  традиций,  возрождении   народного  творчества,  подтверждении  идентичности культур в  международном  плане  путем:  создания благоприятной    основы   для   спасения,   сохранения    и  подтверждения этнической культурной идентичности, стимулирования диалога  с другими культурами мира;  выполнения положений  государственных  программ развития культуры  и  искусства и развития библиотек;  осуществления  мер  по защите и сохранению национального  достояния,  развитию   духовной   жизни  коллективов,   поддержанию   артистического  потенциала;  реструктуризации    институциональной   системы,   соотнесенной    с  децентрализацией  структур и принятием решений, разнообразия  финанcовых  источников,   предоставления   менеджерской  независимости   учреждениям  культуры, поддержания частных инициатив в художественном творчестве;  урегулирования  юридического  статуса  автора и  артиста,  свободных  профессионалов культуры;  создания достоверного  образа  Республики  Молдова с  помощью  новой  внешней     культурной     политики,    продвигающей     подлинные     и  конкурентоспособные   ценности   и   поддерживающей  их  в   диалоге   с  международной культурной продукцией.  Правительство разработает и внедрит концепцию повышения роли женщины  в обществе, включающую:  обеспечение социально-экономических прав женщин;  предупреждение и искоренение насилия по отношению к женщинам;  охрану здоровья женщины, планирование семьи.  В то же время  будет  осуществлен ряд первоочередных мероприятий  по  улучшению положения женщины и повышению ее роли в обществе.  В области молодежи     и    спорта    Правительство    выступит    с  законодательными  инициативами,  необходимыми для поддержки  молодежи  и  спорта,  обеспечит условия для интеграции молодежи в обществе и  участия  их в процессах принятия решений.  Правительство  будет стимулировать разработку и внедрение  программ,  имеющих  целью  утверждение системы моральных ценностей,  развитие  духа  предпринимательства, участие молодежи в общественной деятельности.  Для проведения государственной политики в области молодежи требуется:  разработка и   реализация   правительственной  программы   поддержки  молодежи и молодых семей;  создание, организация  и функционирование ассоциативных и молодежных  структур;  продвижение мер,  предупреждающих  исключение  из общества  детей  и  молодежи;  осуществление мониторинга   с   целью   определения   соответствия  потребностей  общества и нужд молодежи и на этой основе  прогнозирование  динамики рынка труда в 1998-2001 гг.  Правительство обеспечит:  выполнение мероприятий по подготовке национальной спортивной команды  для участия в Олимпийских играх - 2000;  модернизацию процесса спортивной и соревновательной подготовки;  проведение спортивных  мероприятий и развитие материальной базы  для  спорта  и  физической культуры путем частной, бюджетной  и  внебюджетной  финансовой поддержки.  В области туризма будут разработаны и внедрены специальные программы  развития внутреннего и международного туризма.  В области обеспечения   населения   жильем  будут  приняты  меры   в  следующих направлениях:  увеличение доли  жилищного строительства на основе индивидуальных  и  внебюджетных средств;  передача незавершенного строительством жилья гражданам, состоящим на  учете для улучшения жилищных условий;  улучшение условий  проживания  социальных категорий,  поддерживаемых  государством, выделение льготных кредитов на строительство жилья.  В целях продвижения    социального   диалога   Правительство   будет  способствовать созданию благоприятных условий для проведения социального  диалога   и   усиления  роли  трехсторонних  комиссий,   координирования  процедуры переговоров.   5. Внешняя политика и политика национальной безопасности   Основные направления    внешней    политики   Республики    Молдова,  сформулированные  в  Концепции  внешней политики, вытекают  из  жизненно  важных национальных интересов и будут проводиться в дальнейшем.  В то же время     внешнеполитические    приоритеты    будут    более  разнообразными  и  адаптированными к международным процессам, прямо  или  косвенно   влияющим   на   Республику   Молдова,   в   соответствии   со  специфическими интересами страны.  Основными приоритетами  Правительства  в области внешней политики  в  1998-2001 годах являются:   Укрепление независимости и суверенитета страны   Принимая во внимание  явления глобализации, регионализации, а  также  интеграционные  процессы,  глубоко затрагивающие  систему  международных  отношений,  Правительство  в своей деятельности будет  руководствоваться  адекватной стратегией для приведения внутренних процессов в соответствие  с  внешними  таким  образом, чтобы не наносить  ущерба  независимости  и  суверенитету страны.  С целью обеспечения территориальной целостности страны Правительство  приложит  все  усилия во внешней политике для облегчения  урегулирования  конфликтной  ситуации в восточных районах. Для активизации переговорного  процесса по будущему статусу Приднестровья будут осуществляться действия  по  повышению эффективности посреднических услуг, оказываемых Российской  Федерацией,   Украиной,  ОБСЕ  и  другими  авторитетными  международными  организациями.  Необходимо, чтобы предоставление посреднических услуг  и  функционирование политического механизма гарантий, который будет создан,  осуществлялись   в   строгом   соответствии   с   основными   принципами  международного права.  Будет продолжена  практика  как двусторонних, так  и  многосторонних  политико-дипломатических  ходатайств  с  целью  ускорения  безусловного,  полного  и  четкого  вывода  российских войск  с  территории  Республики  Молдова.  Будут предприняты  усилия, направленные на создание  жизнеспособного  механизма   обеспечения   безопасности  государства  с  учетом   статуса  постоянного  нейтралитета страны, закрепленного в Конституции Республики  Молдова.  Для укрепления  экономической безопасности страны будут  предприняты  действия   по   сокращению  односторонней  зависимости  от   поставщиков  энергоносителей и сырья.   Республика Молдова и европейская интеграция   Интеграция страны  в Европейский союз является стратегической  целью  внешней   политики   Республики  Молдова.  Это  направление   определено  объективными   факторами  построения  демократического  и  процветающего  государства, основывающегося на принципах рыночной экономики, и принятия  его в европейское пространство безопасности и стабильности.  Для выполнения  задачи  интеграции в Европейский союз  Правительство  будет осуществлять деятельность по:  разработке и   последовательной  реализации  национальной  стратегии  интегрирования в Европейский союз;  созданию межминистерского  комитета  по  европейской  интеграции,  а  также  департамента  по  европейской интеграции с  функциями  внутренней  координации процесса интеграции Республики Молдова в Европейский союз, в  том  числе принятия решений по приведению национальных нормативных актов  в соответствие с актами союза;  строгому выполнению    положений   Соглашения   о   партнерстве    и  сотрудничестве;  интенсификации  политико-дипломатических  ходатайств с целью  начала  переговоров о принятии Республики Молдова в Европейский союз.   Двустороннее сотрудничество   Реалистичная  и взвешенная оценка двусторонних отношений  Республики  Молдова   с   другими   государствами  и  их   продвижение   на   основе  последовательных  программ, учитывающих кратко-, средне- и  долгосрочные  специфические национальные интересы, а также приоритеты и интересы наших  партнеров.  При расширении внешних связей особое внимание будет  уделено  <экономической дипломатии>.  Углубление и   разнообразие   партнерских  отношений   с   соседними  государствами  -  Румынией и Украиной, в том числе путем  окончательного  определения  двусторонней правовой базы. Придание конкретного содержания  трехстороннему  сотрудничеству  Республики Молдова, Румынии и Украины  и  активное развитие еврорегионов и свободных экономических зон.  Дальнейшее развитие    конструктивных    отношений   с    Российской  Федерацией,  полное освоение потенциала сотрудничества с этой страной  и  одновременное оказание особого внимания проблеме определения в ближайшем  будущем позиции по двустороннему молдавско-российскому соглашению.  Углубление и разнообразие отношений с Соединенными Штатами Америки и  направление     политико-дипломатических     ходатайств     американской  администрации  по поводу включения Республики Молдова в План действий по  Юго-Восточной Европе.  Расширение и     углубление    отношений    с    западноевропейскими  государствами,   в   особенности  с  Германией,  Францией,   Италией   и  Великобританией,  которые могут эффективно поддержать Республику Молдова  в  успешном  проведении  политических  и экономических  реформ  и  в  ее  интеграции в европейские и международные структуры.  Разнообразие   и   постоянство  отношений  со  странами   Балтии   и  Центральной  Европы,  с которыми мы имеем общие ценности и  устремления.  Инициирование  взаимовыгодного сотрудничества со странами Азии, Африки и  Латинской  Америки и разнообразие существующих двусторонних отношений (с  Китаем, Японией, Южной Кореей и др.)  Интенсификация отношений с государствами Кавказа и Центральной Азии,  углубление  сотрудничества  в области экономики, торговли, энергетики  и  транспорта (участие в проекте TRASEKA).   Многостороннее сотрудничество   Прагматическое   определение   целей   и   специфических   интересов  Республики   Молдова  наряду  с  деятельностью  в  рамках  международных  организаций  и региональных инициатив, стороной которых Молдова является  или стремится быть, и претворение их в практику через последовательные и  согласованные действия.  Обогащение конкретного   содержания  участия  Республики  Молдова  в  деятельности ООН, ОБСЕ и Совета Европы и взятие на себя вместе с другими  государствами  роли <миротворца> через участие в операциях по сохранению  мира, которые проводятся по мандату ООН, и разнообразие участия в рамках  Программы    партнерства   во   имя   мира.   Углубление   всестороннего  сотрудничества  в  составе  региональных и  субрегиональных  организаций  облегчает процессы европейской интеграции (CEMN, SEI, CEI и др.).  В плане углубления  и  разнообразия отношений в  рамках  Содружества  Независимых  Государств  в торгово-экономической области акцент  следует   сделать на двустороннем характере этих отношений.  Серьезная подготовка    каждого   этапа   переговоров   в   процессе  присоединения  Республики  Молдова  к Всемирной торговой  организации  и  обращение  с  политико-дипломатическими  ходатайствами  о  присоединении  страны   к  СЕFTA.  Строгий  контроль  за  выполнением  политических   и  финансовых  обязательств Республики Молдова, вытекающих из ее участия  в  качестве члена в различных международных организациях и конвенциях.  Интересы национальной       безопасности      будут       обеспечены  совершенствованием  оборонной  политики. Правительство  будет  оказывать  повышенное  внимание  росту  боеспособности  Вооруженных  сил  в  рамках  реализации  Концепции  военной реформы путем включения военных  структур  государства   в   действенную  и  гибкую  систему  обеспечения   военной  безопасности   в  соответствии  с  государственными  правовыми  нормами,  современной    базой,   геополитическими,   социально-политическими    и  экономическими перспективами государства.  Доведя объем   военных   расходов   до  уровня,   необходимого   для  обеспечения   военной  безопасности  государства,  Правительство   будет  концентрировать   усилия  в  области  оборонной  политики  в   следующих  направлениях:  развитие и совершенствование  правовой базы военного строительства в  соответствии   с  современным  уровнем  военных  и  правовых  отношений,  принципами и нормами международного права;  объединение сил  и  средств,  обеспечивающих защиту  государства  от  внутренних  и внешних военных угроз на основе единой концепции и единого  плана строительства, развития, подготовки и применения;  реформирование  и упразднение органов военного управления и воинских  формирований,  не  имеющих функций по защите государства  и  обеспечению  военной безопасности;  постепенное сокращение  продолжительности  срочной  военной  службы,  увеличение   профессионального   уровня  Вооруженных  сил   и   создание  компактной, хорошо оснащенной и подготовленной армии;  принятие концепции    военно-патриотического   воспитания   молодого  поколения  и  ее реализация, повышение роли и престижа  военной  службы;  развитие   и   совершенствование  военного   образования,   формирование  национальной базы подготовки военных кадров;  оптимизация военных     расходов,    определение    и    утверждение  гарантированного   уровня   военных  затрат,  принятие   государственной  программы оснащения Вооруженных сил;  обеспечение мобилизационной   способности  национальной   экономики,  поддержка  государством  предприятий, обеспечивающих  нужды  Вооруженных  сил, стимулирование производства продукции двойного назначения.  Правительство предпримет меры по реализации обязательств, взятых при  присоединении   к   Программе  партнерства  во  имя  мира,   обеспечению  готовности   Вооруженных  сил  к  участию  в  международных  миссиях  по  поддержанию мира, в гуманитарных и спасательных операциях.   6. Совершенствование публичного управления и обеспечение  общественного порядка   Правительство   берет   на   себя   задачу   активно   содействовать  безусловному выполнению положений Конституции, касающихся взаимодействия  властей  на  основе  постоянного  конструктивного  диалога  между  всеми  ветвями государственной власти.  В соответствии с требованиями демократического правового государства  Правительство обеспечит рационализацию своей структуры и функций органов  публичного   управления,  подбор  кадров  для  органов  государственного  управления  на  основе  профессионализма  и  компетентности,  сокращение  государственного   аппарата  и,  одновременно,  улучшение  оплаты  труда  государственных служащих.  В системе мероприятий   по   сокращению  сферы   теневой   экономики  Правительство примет меры по борьбе с коррупцией.  В условиях утраты  многих функций отраслевыми органами управления  и  независимости  экономических агентов возрастает важность расширения прав  и  ответственности территориальных органов управления. Исходя из  этого,  Правительство     ориентируется    на    проведение     административно-  территориальной  реформы  и предоставление гражданам возможности  решать  большинство  их повседневных проблем непосредственно в органах  местного  публичного управления.  В целях поддержания  общественного порядка, борьбы с  организованной  преступностью,     коррупцией     и    протекционизмом     Правительство  предусматривает:  реализацию Концепции реформы и развития Министерства внутренних дел,  что  приведет к оптимизации личного состава и достижению эффективности в  деятельности по профилактике преступности и борьбе с нею;  осуществление  мер  по сокращению теневой экономики  путем  усиления  оперативной деятельности компетентных органов; обнародование результатов  проверок   экономических   агентов  правоохранительными  и   контрольно-  ревизионными   органами,   создание   совместных  с   Украиной   пунктов  таможенного  контроля для предотвращения незаконных сделок и незаконного  экспорта-импорта товаров;  продолжение реформы согласно Концепции судебно-правовой реформы;  борьба с преступлениями  международного характера, в первую очередь,  с  терроризмом,  наркобизнесом, автобизнесом, незаконным  вывозом  детей  путем  дальнейшего  расширения и укрепления отношений  сотрудничества  с  правоохранительными органами других государств;  защита имущественных   и  личных  интересов  граждан  от   разбойных  нападений, грабежей, краж и иных видов преступлений;  обеспечение и  поддержание  общественного  порядка  и  правопорядка,  безопасности  движения  на  дорогах в сельских  и  городских  населенных  пунктах,  борьба  с наркоманией и проституцией, общая  и  индивидуальная  профилактика правонарушений, в том числе среди трудных подростков.    * * *   Правительство осознает, что выполнение настоящей программы потребует  твердой   политической   воли,  и  намерено  нести  всю  полноту   своей  ответственности перед страной и народом.   ?????????? 08.04.1999   Приложение N1  к Программе деятельности  Правительства Республики   Молдова на 1998-2001 годы   ОБЕСПЕЧЕНИЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬНОЙ БАЗЫ  ПРОГРАММЫ ПРАВИТЕЛЬСТВА   Для дальнейшего  проведения  экономических реформ, решения  насущных  проблем  социального  порядка, совершенствования  механизма  привлечения  иностранных инвестиций, создания системы местного управления, основанной  на  конституциональных  принципах местной автономии, требуется  создание  соответствующей   законодательной  базы  путем  принятия  Парламентом  в  первоочередном  порядке  законодательных  актов,  приведенных  в  данном  приложении,  причем  некоторые  из них уже представлены  Парламенту  для  рассмотрения.  Для этих целей  Правительство утвердит план представления проектов в  соответствии с областями деятельности компетентных органов.  В контексте реализации  внешней  политики и  поддержки  обязательств  перед   международными  организациями  Правительство  продолжит  процесс  создания  законодательной  базы  с  целью  обеспечения  ее  соответствия  международным  документам, стороной которых Республика Молдова является,  в том числе разработки документов в соответствии с Программой приведения  законодательства  в  соответствие  с Европейской  конвенцией  по  правам  человека,  ратифицированной  Парламентом  в  1997  году,  и  положениями  документов Совета Европы.  Правительство  продолжит реализацию и завершение судебной и правовой  реформ  путем  выдвижения соответствующих законодательных  инициатив  по  реформированию  системы  следственных органов, концепции  реформирования  органов внутренних дел и выполнения в полном объеме правил, содержащихся  в Концепции судебной и правовой реформ.  Важным аспектом  деятельности Правительства будет создание  правовой  защиты,    необходимой   для   борьбы   с   коррупцией,   организованной  преступностью  и  правонарушениями, путем разработки и  представления  в  Парламент  конкретной  программы  мер,  имеющих  необходимую  финансовую  поддержку.  В целях полного     выполнения    Программы    своей    деятельности  Правительство  будет уделять повышенное внимание созданию правовой базы,  необходимой  для  совершенствования структуры и  функций  Правительства,  адаптации   к  требованиям  демократического  государства,   обеспечения  государственного  аппарата высококвалифицированными кадрами по  принципу  профессионализма и компетентности.  Практическое  выполнение  реформ в обществе будет проводиться  путем  создания прозрачной системы деятельности и, в частности, путем ускорения  процесса и создания механизмов правового информирования населения.  Ежегодно Правительство будет представлять Парламенту для утверждения  предложения  о законодательном обеспечении реформ, экономического  роста  страны.  Для обеспечения  законодательной  базы, имеющей применение  во  всех  областях  социально-экономических  отношений, Правительство будет  вести  строгий учет работ, проводимых Республиканской комиссией по упорядочению  законодательства,   и  представлять  при  необходимости  Парламенту   на  рассмотрение   проекты   соответствующих  законодательных   актов.   Для  практического  выполнения  принятых законодательных актов и задач  своей  деятельности   Правительство  примет  соответствующие  постановления   и  распоряжения.   СПИСОК  законодательных актов, которые будут приняты в 1998 году в  первоочередном порядке   К о д е к с ы:   1. Гражданский кодекс  2. Кодекс законов о труде  3. Кодекс о семье и браке  4. Кодекс о жилье  5. Уголовный кодекс  6. Уголовно-процессуальный кодекс  7. Гражданско-процессуальный кодекс  8. Гражданско-исполнительный кодекс  9. Кодекс об административных правонарушениях  10. Налоговый кодекс (IV-VI разделы).   З а к о н ы:   В области экономики:  1. Закон о собственности (новая редакция)  2. Закон о муниципальной собственности  3. Закон о государственном регистре публичной собственности  4. Закон о лицензировании некоторых видов деятельности  5. Закон об антидемпинге  6. Закон о защите конкуренции  7. Закон об экспроприации для общественных нужд  8. Закон о кооперации (новая редакция)  9. Закон о холдинге  10. Закон о кондоминиуме  11. Закон о Торгово-промышленной палате  12. Закон об основах финансово-экономического контроля  13. Закон о сертификации   В социальной области:   1. Концепция   реформирования  оплаты  труда  в  условиях   рыночных  отношений  2. Концепция реформирования пенсионной системы  3. Закон об оплате труда (новая редакция)  4. Закон об обеспечении государственными пенсиями (новая редакция)  5. Закон о государственных социальных льготах  6. Закон о прожиточном уровне  7. Закон о минимальной бесплатной государственной медицинской помощи  8. Закон о праве на убежище  9. Закон о культуре  10. Закон об исследованиях и разработках  11. Закон об интеллектуальной собственности  12. Закон о статусе педагогических кадров  13. Закон об издательской деятельности  14. Национальная программа развития образования   В области управления:   1. Закон о публичном управлении  2. Закон об основах административно-территориальной организации  3. Закон о местном публичном управлении  4. Закон о представителях Правительства на местах  5. Концепция реформирования органов внутренних дел  6. Закон о следственных органах  7. Утверждение  Государственной программы по борьбе с преступностью,  коррупцией и протекционизмом  8. Закон об адвокатуре  9. Закон об юридической экспертизе.   Приложение N2  к Программе деятельности  Правительства Республики  Молдова на 1998-2001 годы   МАКРОЭКОНОМИЧЕСКИЙ ПРОГНОЗ  НА 1998-2001 ГОДЫ   Макроэкономический   прогноз   разработан   на   1998-2001   гг.   и  предполагает  продолжение и ускорение экономических реформ,  эффективное  использование  внутренних  факторов экономического роста -  человеческие  ресурсы,   инвестиции,   ретехнологизация   производственных   секторов,  снижение    энергопотребления    и   использования   сырья,    повышение  конкурентоспособности  отечественной продукции и соблюдение обязательств  перед международными финансовыми организациями.  На произведенную   оценку  в  большой  мере  повлияла  необходимость  обслуживания  внешнего долга, который в последующие годы будет поглощать  все больше валютных средств. Самый высокий уровень обслуживания внешнего  долга  придется  на 1999 год (в частности, благодаря  полному  погашению  размещенных  частным  образом  через Меррилл Линч  30  млн.долларов  США  выпуска  1996 года) и 2002 год (погашение еврооблигаций на сумму 75 млн.  долларов  США выпуска 1997 года). Уже в 1997 году обслуживание  внешнего  долга  (включая амортизацию) превысило объем новых внешних заимствований  (в  условиях ухудшения торгового баланса государства), и это соотношение  может  ухудшиться  в следующие годы. Именно исходя из  этих  соображений  крайне  важно  продолжать нормальные отношения сотрудничества Молдовы  с  международными  финансовыми  организациями, которые  являются  основными  кредиторами.  Принимая во внимание ограниченные возможности внутренних инвестиций,  в  прогнозировании основной акцент делается на увеличение потока  прямых  иностранных инвестиций.  Что касается   потребления,   полагаем,   что   личное   потребление  увеличится,  однако  меньшими темпами, чем производительность труда  или  темпы   роста   ВВП,   чтобы   способствовать   увеличению   инвестиций.  Предполагается, что публичное потребление должно быть более рациональным.  Внутренний валовой  продукт: прогнозируется рост ВВП в  сопоставимых  ценах  на 3-5% на 1998-2001 годы, ставка делается на направление большой  части  инвестиций в производственную сферу и возобновление  деятельности  предприятий реального сектора.  Инфляция: в условиях   осуществления   твердой   валютной   политики  предусматривается  тенденция  к  снижению темпов инфляции. На  1998  год  прогнозируется  9%-ный уровень годовой инфляции (ориентиром НБМ является  7-10%),  а в 1999-2000 годах инфляция не превысит 8% годовых. Однако это  станет  возможным при условии, что Министерство финансов будет проводить  жесткую налоговую и бюджетную политику.  Обменный курс:   считается   целесообразной  ежегодная   номинальная  девальвация  молдавского  лея  по  отношению к доллару  США,  чтобы  его  реальный  эффективный  курс составлял почти 99%, или минус 1%,  то  есть  имела  место  малая  реальная  девальвация лея по  отношению  к  валютам  главных  торговых  партнеров страны (при расчете реального  эффективного  курса учитываются колебания курса молдавского лея по отношению к валютам  главных  торговых  партнеров  Молдовы, а также уровень инфляции  в  этих  странах). Исходя из этих соображений, в соответствии с прогнозом, в 2001  году  номинальное соотношение молдавского лея по отношению к доллару США  достигнет 5,85 лея/1 доллар США, в то время как рост реального курса, то  есть по отношению к инфляции, составит +1,7%.   ВНЕШНИЙ ПЛАТЕЖНЫЙ БАЛАНС   Экспорт: предполагается,  что  он будет постоянно расти  в  пределах  10-12%  ежегодно. Следует отметить однако, что при прогнозировании этого  роста  ставка  делается  на успех реформ в реальном  секторе  экономики,  которые будут стимулировать экспорт страны.  Импорт: в программируемый   период   он  возрастет,   однако   более  медленными  темпами,  чем экспорт. Снизится удельный вес импорта в  ВВП.  Предусматривается   рост   доли   импорта   приборов   и   оборудования,  предназначенных  для  ретехнологизации  промышленности  с  одновременным  сокращением импорта товаров широкого потребления.  Таким образом, предусматривается постепенное сокращение до 2001 года  дефицита  торгового  баланса  и  текущего счета более чем в  3  раза  по  сравнению с 1997 годом.  Прямые инвестиции:  в  1999-2001 гг. возрастут до 100 млн.  долларов  США  в  год  на основе уменьшения экономических и  политических  рисков.  Увеличатся и портфельные инвестиции благодаря более широкому привлечению  иностранных    инвесторов   в   процесс   приватизации   государственной  собственности,  и увеличатся портфельные инвестиции в акции  предприятий  частного сектора.  Новые среднесрочные    и   долгосрочные   кредиты:   страна    будет  пользоваться  полной поддержкой международных финансовых институтов (эта  поддержка  обусловливается  еще  и  соблюдением  Молдовой  меморандумов,  заключенных с МВФ и Всемирным банком). Имеется в виду, в первую очередь,  получение  транш, оставшихся от кредитов ЕFF (МВФ), SAL- 2 (ВБ), ЕБРР  и  других,  в  том  числе продолжение размещения  еврооблигаций  на  рынках  частного капитала.  Официальные валютные  резервы:  на валютном рынке дестабилизация  не  ожидается,  и  НБМ  постепенно продолжит  консолидацию  чистых  валютных  резервов,  сумма  которых  в 2000 году превысит 400 млн.  долларов  США.  Исключение  составляет  только  период  с 1998 по 1999  г.,  когда,  как  отмечалось,  усилится  внешнее  давление; валютные резервы в  1999  году  снизятся примерно на 90 млн.долларов США по сравнению с 1997 годом.   БЮДЖЕТ   Прогнозируемый   объем   внутреннего  валового  продукта,   эволюция  инфляции,    интеграция   национальной   экономики   в   более   широкие  международные  экономические  отношения,  оптимизация  и  рационализация  публичной   инфраструктуры,  реформа  налоговой  системы  позволяют  нам  предполагать стабильное развитие бюджетно-финансового сектора.  В результате  принятых  мер  бюджетный дефицит  постепенно  снизится  почти до 320 млн.леев в 2001 году, то есть составит 2,2 % от ВВП.  Доходы: эволюция  поступления  доходов демонстрирует,  что  ситуация  будет оставаться еще довольно сложной, особенно в 1998 году.  Лишь начиная с 1999 года предусматривается постепенное увеличение по  этому  разделу,  что  определяется  стабильным  экономическим  ростом  в  1999-2001 годах.  Расходы: расходы   на  здравоохранение  не  претерпят   существенных  изменений в абсолютных цифрах, хотя структура этих расходов подвергнется  значительному  изменению. Незначительные изменения претерпят расходы  на  воспитание, культуру и спорт.  Обслуживание  долга: пик обслуживания внешнего долга, начавшегося  в  1997  году,  удержится  и  в  1998-1999  годах,  когда  для  этих  целей  понадобится  (в том числе на амортизацию и выплату процентов) свыше  100  млн.долларов США.  Расходы на органы  обороны, безопасности и правоохранительные органы  будут определяться реформированием деятельности силовых органов, которое  будут  способствовать  оптимизации  и рационализации расходов  по  этому  разделу.  Расходы на обслуживание государственного долга будут зависеть от его  эволюции.  Поскольку уровень  бюджетного дефицита будет довольно  значительным,  для его финансирования будут привлекаться новые кредиты, как внутренние,  так и внешние.  Выводы: в условиях  последовательной и адекватной реформы  сделанный  прогноз  предполагает  постепенное  уменьшение напряжения  в  финансовом  секторе, особенно в бюджетном.  Среди срочных   ключевых   моментов,  необходимых  для   обеспечения  выполнения прогнозируемых показателей, можно назвать следующие:  сведение к минимуму  теневой  экономики и коррупции  в  национальной  экономике;  реализация налоговой реформы на основе внедрения Налогового кодекса;  снижение общего налогового бремени путем исключения налоговых льгот,  предоставляемых  некоторым  отраслям экономики, и индивидуальных  льгот;  отказ  от  экономической  политики освобождения  от  обязательств  перед  бюджетом;  введение национальных стандартов бухгалтерского учета;  реформирование  системы  социальной  защиты,  медицинской  помощи  и  образования;  введение элемента  <плата> за предоставление некоторых  общественных  услуг;  оптимизация инфраструктуры государства;  обеспечение прозрачности государственных закупок.    Приложение N 3   к Программе деятельности  Правительства Республики  Молдова на 1998-2001 годы   ВОПРОСЫ ПЕРВООЧЕРЕДНОГО ВНИМАНИЯ В ДЕЯТЕЛЬНОСТИ   ПРАВИТЕЛЬСТВА   I. Оздоровление ситуации в бюджетной сфере   В целях преодоления   кризисного   положения  в  бюджетной   системе  Правительство сосредоточит усилия на:  повышении эффективности  собираемости  доходов  в бюджет,  в  первую  очередь   путем  сокращения  и  исключения  взаиморасчетов,  обеспечивая  преимущественно денежные поступления;  в качестве приоритетных     расходов    государственного     бюджета  определяются: выплата пенсий, заработной платы (включая задолженности) и  компенсаций  населению;  обслуживание государственного долга;  погашение  кредиторской  задолженности  за  энергоресурсы;  оплата  медикаментов  и  продовольствия  для учреждений социальной сферы (больницы, служба скорой  помощи, специальные школы и др.).   II. Реформа энергетического сектора   Правительство   предпримет   меры  по   предотвращению   финансового  банкротства данного сектора и сделает его привлекательным для инвесторов  на основе:  немедленного    принятия   законодательной   и   нормативной   базы,  регламентирующей   деятельность  энергетического  комплекса  в  рыночных  условиях;  демонополизации,  реструктуризации и приватизации, создания  условий  для  конкуренции  среды в производстве, транспортировке и  распределении  энергетических ресурсов;  совершенствования   механизма   расчета   тарифов  за   электро-   и  теплоэнергию и газ;  модификации системы льгот;  более полного  сбора  от экономических агентов и населения  наличных  платежей за потребленные энергоресурсы, исключая взаиморасчеты и расчеты  продукцией.   III. Аграрная реформа   Учитывая первоочередное   значение  агропромышленного  комплекса   в  национальной  экономике и необходимость повышения эффективности реформ в  этой области, Правительство примет меры по:  завершению земельной реформы;  созданию рынка   земли   как   объекта   купли-продажи   на   основе  законодательства;  пресечению проявлений   <особых   интересов>,  порождающих   теневую  экономику, коррупцию и преступность.   IV. Приватизация   Правительство  примет  меры по устранению  барьеров,  препятствующих  реализации процесса приватизации, ставя во главу угла не только интересы  бюджета,  но  и становление реального собственника, а также  привлечение  инвестиций.   V. Реформы в социальной сфере   Исходя из необходимости  уменьшить социальную цену реформ и учитывая  финансовые возможности государства, Правительство намечает:  определить минимум социальных услуг, гарантированных государством, и  предоставлять их наиболее нуждающимся слоям населения;  проведение пенсионной  реформы  на основе  внесения  соответствующих  изменений в законодательство;  внедрение альтернативных   форм   финансирования  социальных   услуг  (здравоохранение, образование и др.).    * * *  Принимая во внимание   остроту   намечаемых  действий  и   жизненную  значимость  их  для  государства, Правительство  обеспечит  всестороннее  информирование  населения о своей деятельности, проводимой по  изменению  правовой базы, экономических механизмов и административных мер.    ОСНОВНЫЕ МАКРОЭКОНОМИЧЕСКИЕ ПОКАЗАТЕЛИ  --------------------------------------------------------------------------------  | 1994 | 1995 | 1996 | 1997 | 1998 | 1999 | 2000 | 2001  --------------------------------------------------------------------------------  Темпы прироста реального  валового внутреннего  продукта (ВВП )         -30,9%  -1,4%   -7,8%   1,3%   3,0%   4,0%    4,5%   5,0%  Номинальный ВВП (за  исключением Приднес-  тровья), млн.леев        4737   6480    7658   8655   9900  11200   12700  14330  Номинальный ВВП, млн.  долларов США             1167   1443    166 5   1873   2017   2145    2286   2451  Экспорт, млн.долларов  США                       618    739     823    891    981   1089    1220   1354  Экспорт, в % к преды-  дущему году                   119,5%  111,3% 108,3% 110,1% 111,0%  112,0% 111,0%  Импорт, млн.долларов  США                      -672   -809   -1075  -1235  -1284  -1323   -1376  -1458  Импорт, в % к преды-  дущему  году                  120,4%  132,8% 114,9% 104,0%  103,0% 104,0% 106,0%  Торговый баланс, млн.  долларов США            -53,9  -70,2  - 252,1 -344,0 -303,2  -233,8 -156,0 -104,4  Текущий счет, млн.  долларов США              -82    -95    -188   -296   -294    -217   -143    -76  Прямые инвестиции,  млн.долларов США           12     64      24     60     80     100    100    110  Новые кредиты**, млн.  долларов США              239    189     180    160    170     189    135    110  Амортизация + обслу-  живание кредитов**,  млн.долларов США           18     67      53    161    194     235    128    117  Валютные резервы НБМ,  млн.долларов США 179,8  256,4   313,7  365,7  312,8   274,5  329,9  416,9  Доходы национального  публичного бюджета,  в т.ч.  Социального фонда*       1847   2556    2835   3473   3706    4100   4350   4580  в % к ВВП 39,4%   37,0%  40,1%  37,4%   36,6%  34,3%  32,0%  Расходы национального  публичного бюджета,  в т. ч.  Социального фонда*       2347   2993    3418   4165   4056    4480   4750   4900  в % к ВВП                      46,2%   44,6%  48,1% 41,0%   40,0%  37,4%  34,2%  Баланс национального  публичного бюджета,  млн. леев*               -500   -437    -583   -692   -350    -380   -400   -320  Дефицит бюджета в %  к ВВП                   10,6%   6,7%    7,6%   8,0%   3,5%    3,4%   3,1%   2,2%  Процент инфляции  (к концу периода)      104,6%  23,8%   15,1%  11,2%   9,0%    8,0%   8,0%   7,0%  Процент инфляции  (средний)              487,0%  30,0%   24,0%  12,0%  11,0%    9,0%   8,5%   7,5%  Средний обменный  курс, лей/доллар США     4,06   4,50 4,60   4,61   4,91    5,22   5,56   5,85  Удорожание (+)/обес-  ценение (-), годовое  номинальное                    -9,8%   -2,2%  -0,3%  -6,0%   -6,0%  -6,0%  -5,0%  Удорожание (+)/обес-  ценение (-), годовое  реальное                      +11 ,7%  +12,6% +10,9%  +2,5%   +1,5%  +1,5%  +1,7%  --------------------------------------------------------------------------------  * - согласно статистике публичных финансов  ** - включая кредиты МВФ, МБРР, ЕБРР, ЕЭК и др.+ выпуск еврооблигаций      