    HGA555/1992 Внутренний номер:  293259  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 555 от  26.08.1992   О некоторых изменениях в основных функциях и структуре Министерства юстиции  Опубликован : 30.08.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 26.08.1992
    Дата вступления в силу : 13.07.1994    Признано утратившим силу ПП 500 от 13.07.1994, MO7/30.07.94    В соответствии с Указом Президента Республики Молдова от 8 августа 1992 г. \"О правомочиях Министерства юстиции по осуществлению межгосударственного правового сотрудничества\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать в Министерстве юстиции в пределах выделенных ассигнований отдел международных отношений  2. Государственной Канцелярии Республики Молдова решить вопрос о размещении отдела международных отношений Министерства юстиции.  3. Внести в постановление Правительства ССР Молдова от 21 сентября 1990 г. № 347 "Об основных функциях и структуре Министерства юстиции ССР Молдова" (Ведомости ССРМ, 1990 г., № 10, ст. 254) следующие изменения и дополнения:  1) пункт I постановления, после слов: \"гражданского состояния и адвокатурой ССР Молдова\" дополнить словами: \"и установление в предусмотренном порядке международных юридических отношений\";  2) приложение № I к постановлению после слов: \"Управление народных судов и судебно-экспертных учреждений\" дополнить словами: \"Отдел международных отношений\";  3) в Положении о Министерстве юстиции ССР утвержденном указанным постановлением:  в абзаце втором пункта I слова: \"а также общее руководство органами записи актов гражданского состояния, адвокатурой\" заменить словами: \"общее руководство органами записи актов гражданского состояния" адвокатурой м устанавливает в предусмотренном порядке международные юридические отношения\";  подпункт 23 пункта 5 изложить в следующей редакции:  23) устанавливает в предусмотренном порядке международные юридические отношения, разрабатывает проекты и  заключает в пределах своей компетенции с соответствующими  органами других государств, а также с международными юридическими организациями договоры и соглашения о прав вой помощи и правовых отношениях, организует реализацию этих договоров и соглашений, дает заключения по проектам соглашений и другим международным документам, разработанным другими органами, подготавливает предложения о присоединении республики к международным актам в области права" по просьбе международных организаций дает информацию о законодательстве, судебной и нотариальной практике Республики Молдова\";  пункт 9 дополнить подпунктом.4 следующего содержания:  \"4) подписывает договоры и соглашения о правовой помощи\".   Премьер-министр  Республики Молдова   Андрей Сангели    