    HGA555/1993 Внутренний номер:  293260  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 555 от  06.09.1993   О пробирном надзоре  Опубликован : 30.09.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 06.09.1993
    Дата вступления в силу : 28.09.2001    Признано утратившим силу  PGC892 28.08.2001/MO119 28.09.2001 ст. 1058   ИЗМЕНЕНО   Примечание: Слова \"Государственная пробирная палата при Министерстве финансов\" заменить словами \"Государственная пробирная палата Государственного хранилища ценностей\" в соответс. с Пост. Прав. N 104 от 28.01.98]   В целях осуществления    пробирного    надзора   и   контроля    за использованием  драгоценных  металлов и драгоценных камней в  республике Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Изготовленные  в Республике Молдова ювелирные и бытовые  изделия из  драгоценных металлов, предназначенные для продажи или выполняемые по заказам,   а   также  вывозимые  за  границу,   должны   соответствовать установленным  в  республике  пробам и быть  заклеймены  государственным пробирным клеймом.  Ювелирные и бытовые  изделия  из драгоценных металлов,  ввозимые  в Республику  Молдова, кроме произведенных в  странах СНГ, также  подлежат клеймению государственным  пробирным клеймом.   [Абзац 2 дополнен Пост. Прав. N 261 от 13.05.96]   2. Изделиями    из   драгоценных   металлов   признаются   изделия, изготовленные  как из одного драгоценного металла, так и из сплавов двух или  нескольких драгоценных металлов или из сплавок драгоценных металлов с  цветными металлами (к драгоценным металлам относятся платина, золото, серебро  и металлы платиновой группы - родий, рутений, палладий, иридий, осмий в слитках, полуфабрикатах, солях, растворах, приборах, аппаратуре, оборудовании, бытовых изделиях и в другом виде).  3. Достоинство сплава, из которого изготовлены платиновые, золотые, серебряные  или  палладиевые изделия, определяется пробой,  показывающей количество  весовых единиц драгоценного металла в тысяче весовых  единиц сплава.  4. В Республике  Молдова  для ювелирных, бытовых и  других  изделий устанавливаются следующие пробы:   для платины  -  950 (девятьсот пятидесятая)  для золота:     375 (триста семьдесят пятая)  500 (пятисотая)  585 (пятьсот восемьдесят пятая)  750 (семьсот пятидесятая)  для серебра:    800 (восьмисотая)  875 (восемьсот семьдесят пятая)  925 (девятьсот двадцать пятая)  960 (девятьсот шестидесятая)  для палладия:  500 (пятисотая)  850 (восемьсот пятидесятая)   Допускается изготовление  изделий из золота 583 пробы предприятиями бытового обслуживания по заказам граждан из давальческого сырья.  Состав сплавов зуботехнической продукции, содержащей драгоценные металлы,  определяется  Министерством здравоохранения по согласованию  с Министерством финансов.  5. Производство, продажа или импорт изделий из драгоценных металлов для   продажи,  не  соответствующих  одной  из  установленных  проб,  не допускается.  6. Изделия, имеющие  пробу  ниже одной из  установленных  настоящим постановлением   для   соответствующего  драгоценного   металла,   кроме минимальной,  должны  быть заклеймены по ближайшей нижней  установленной пробе.  Изделия, имеющие   пробу  ниже  установленной  минимальной   пробы, клеймению и реализации не подлежат.  7. Припои, применяемые   при   пайке,   должны  содержать   те   же драгоценные металлы, что и сплавы, из которых изготавливается изделие.  Припои для изделий  из  золота и платины должны иметь ту же  пробу, что  и основной сплав. Припой для изделий из серебра должен иметь  пробу не ниже 650.  Допускается использование   специального  припоя,  не   содержащего драгоценных  металлов,  для  пайки  золотых  цепей,  изготавливаемых  на автоматах,   при   условии  обеспечения  пробности  цепей   в   пределах установленных допусков.  8. Изделия из  драгоценных  металлов  не должны  содержать  частей, изготовленных из недрагоценных металлов, за исключением:  1) механизма  часов,  зажигалок и подобных им деталей,  которые  не могут быть изготовлены из драгоценных металлов по техническим причинам;  2) лезвия ножей,  винтовых  частей  штопоров и  аналогичных  частей изделий, которые также не могут быть изготовлены из драгоценных металлов;  3) пружин;  4) осей шарнира;  5) булавок брошей и других подобного типа изделий.  Разрешается использование  неметаллических  частей (вставок  эмали, черни)  в  изделиях  при условии, что по виду они  четко  отличаются  от драгоценных металлов. Соответствующие части не должны иметь покрытий или красок,   имитирующих   драгоценные  металлы.   Допускаются   заполнения неметаллическими  материалами  ручек  ножей,  вилок  и  других  столовых приборов в количествах, необходимых для их закрепления; в других случаях заполнение   полостей   в  изделиях  неметаллическими   материалами   не допускается.  9. Изделия из    драгоценных   металлов,   имеющих    историческое, археологическое  значение  или большую художественную ценность, а  также мелкие насечки (инкрустации) золотом, серебром на оружии, вазах, блюдах, шкатулках и других предметах от клеймения освобождаются.  Приборы, инструменты,  лабораторная  посуда  и  прочие  изделия  из драгоценных   металлов,   предназначенные  для   научных,   технических, медицинских  и других целей, освобождаются от обязательного клеймения  в Государственной  пробирной палате Государственного хранилища  ценностей, но  должны  быть  снабжены маркой, этикеткой  или  штампом  предприятия, изготовившего  эти  изделия,  на которых указывается  символ  металла  и другие данные в соответствии с государственным стандартом.  Состав сплавов,   из  которых  изготавливаются  указанные  изделия, регламентируется стандартом и техническими условиями.  10. Все предприятия,    учреждения,    организации,    объединения, независимо  от  организационно-правовых форм,  использующие  драгоценные металлы  и  драгоценные  камни для любых  целей,  производящие  продажу, скупку  и  прием в залог изделий из драгоценных металлов  и  драгоценных камней,   а  также  лица,  использующие  драгоценные  металлы  в   сфере художественных промыслов, обязаны:  1) пройти регистрацию   в  Государственной  пробирной  палате Государственного хранилища ценностей.  Порядок и сроки регистрации указанных предприятий, учреждений и организаций, физических  лиц  устанавливаются инструкцией, утверждаемой Министерством финансов;  2) вести строгий учет драгоценных металлов, драгоценных камней и их отходов в соответствии с порядком, установленным   Министерством финансов;  3) правильно  и рационально использовать и расходовать  драгоценные металлы и драгоценные камни;  4) обеспечить  хранение драгоценных металлов и драгоценных камней в соответствии с действующими правилами и инструкциями;  5) своевременно  сдавать в Государственный фонд Республики  Молдова отходы и лом драгоценных металлов.  11. Все предприятия,    учреждения,   организации   и   ассоциации, независимо  от их организационно-правовых форм, а также физические лица, изготавливающие  изделия  из драгоценных металлов и драгоценных  камней, обязаны  иметь  именник, знаки которого устанавливаются  Государственной пробирной палатой Государственного хранилища ценностей.  Оттиск именника ставится изготовителем на всех изделиях.  Ювелирные и другие  предприятия,  мастерские и частные лица  должны ежегодно  представлять  оттиски именника на  полированной  металлической пластине  в Государственную пробирную палату Государственного  хранилища ценностей для регистрации.  Пользование незарегистрированными   в   Государственной   пробирной палате именниками запрещается.  12. Пробирный  надзор  в  Республике Молдова  осуществляется  через Государственную пробирную палату Государственного хранилища ценностей.  Правила клеймения,  порядок  проведения  других, связанных  с  этим работ, знаки государственных пробирных клейм, методы опробования, отбора проб   и  анализов  устанавливаются  Государственной  пробирной  палатой Государственного хранилища ценностей.   Премьер-министр  Республики Молдова                    АНДРЕЙ САНГЕЛИ    