    HGA539/1994 Внутренний номер:  293231  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 539 от  26.07.1994   О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 13 от 13 января 1994 г.  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 26.07.1994    Признано утратившим силу 06.06.1995   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В целях эффективного управления иностранными инвестициями, организации   технической   помощи  и координации внешнеэкономической деятельности хозяйствующих  субъектов  внести  в  Постановление Правительства  Республики  Молдова  N  13 от  13  января  1994  г.  \"О регулировании  экспорта и импорта в 1994 году\" (с изменениями внесенными Постановлением  Правительства Республики Молдова N 143 от 11 апреля 1994 г.  \"О  внесении  изменений  в  постановление  Правительства  Республики Молдова  N 13 от 13 января 1994 г. \"О регулировании экспорта и импорта в1994 году\") следующие изменения и дополнения:  в пунктах 2, 3 и 8 слова \"внешним экономическим отношениям\" заменить словами   \"регулированию   внешней  торговли,  иностранных   инвестиций, технической и гуманитарной помощи\";  приложение N 1 иложить в новой редакции:   \"Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова N 13  от 13 января 1994 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Правительственной комиссии по регулированию  внешней торговли, иностранных инвестиций,  технической и гуманитарной помощи   Гуцу Ион                     - Первый заместитель Премьер-министра  Республики Молдова (председатель  Комиссии);  Бобуцак Валериу             - Министр экономики  (заместитель председателя Комиссии);  Кицан Валериу                - Министр финансов   (заместитель председателя Комиссии);  Гаврилица Георге            - начальник Управления экономических  отношений со странами СНГ Департамента  внешних экономических связей Минстерства   экономики (секретарь Комиссии).   Члены Комиссии:  Горинчой Виталие          - Министр сельского хозяйства и  продовольствия;  Трибой Григоре               - Министр промышленности ;  Стурза Василе                - Министр юстиции;  Талмач Леонид                - Управляющий Национальным банком  Молдовы;  Куку Андрей                  - первый заместитель Министра приватизации  и управления государственным имуществом;  Бадражан Валентина      - заместитель Министра финансов;  Бурян Александру           - заместитель Министра иностранных дел;  Хиоарэ Георге                - Генеральный директор Департамента   таможенного контроля;  Арапу Анатол                 - Генеральный директор Департамента  внешних экономических связей  Министерства экономики;  Кику Василе                  - заведующий финансово-экономическим  отделом Государственной Канцелярии\".   2. Утвердить Положение о Правительственной комиссии по регулированию внешней торговли,  иностранных инвестиций, технической  и  гуманитарной помощи согласно приложению.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова N 539  от 26 июля 1994 г.   П О Л О Ж Е Н И Е   о Правительственной комиссии по регулированию  внешней торговли, иностранных инвестиций, тех -  нической и гуманитарной помощи   1. Правительственная  комиссии  по регулированию  внешней  торговли, иностранных  инвестиций, технической и гуманитарной помощи (в дальнейшем - Комиссия) является постоянным органом Правительства Республики Молдова и в своей деятельности руководствуется действующим законодательством  и настоящим Положением.   2. В задачу Комиссии, осуществляющей свою деятельность под руководством Правительства  Республики Молдова, входит координация внешнеэкономической  деятельности  хозяйствующих  субъектов  страны, организация эффективного управления иностранными инвестициями, технической и гуманитарной  помощью,  оказываемой  Республике  Молдова зарубежными странами.   3. Основными функциями Комиссии являются:  поддержка государственной политики в области  внешней  торговли, ориентирование,  с использованием норм и механизмов рыночной  экономики, деятельности  хозяйствующих  субъектов  на  удовлетворение  потребностей населения;  рассмотрение и представление заключений на проекты нормативных актов Республики Молдова, касающихся внешнеэкономической деятельности;  рассмотрение  предложение  и проектов двусторонних и  многосторонних соглашений о сотрудничестве, заключаемых на уровне правительств;  осуществление  контроля   за  выполнением   обязательств   Комиссии вытекающих из международных и межправительственных соглашений;  рассмотрение и  утверждение  проектов  технико-экономического обоснования  в области привлечения и поддержки иностранных инвестиций  и технической   помощи,  контроль  соответствия  их  требованиям  развития различных отраслей и сфер народного хозяйства;  рассмотрение и принятие решений об экспорте и импорте товаров, являющихся компетенцией Комиссии;  изучение предложений хозяйствующих субъектов, физических лиц, банков и  банковских  союзов  из-за  рубежа, касающихся проектов инвестиций, принятие соответствующих решений о разумном их использовании;  изучение и утверждение   основных  направлений  использования иностранной технической помощи, а также получателей этой помощи;  изучение отчетов   и  ходатайств  относительно  текущего  состояния использования  инвестиций  и   технической помощи из-за  рубежа, вмешательство, в случае  необходимости,  для  улаживания  появившихся разногласий;  осуществление контроля за реализацией программ по привлечению и поддержке иностранных инвестиций и зарубежной технической помощи, анализ и проверка состояния дел в различных чекторах экономики;  осуществление контроля за процессом распределения иностранной гуманитарной помощи,  вмешательство,  в случае необходимости,  с  целью более эффективного использования этой помощи.   4. Персональный состав  Комиссии  утверждается   постановлением Правительства Республики Молдова.  Заседания Комиссии  проводятся  по  мере нобходимости,  но  не  реже одного раза в месяц.  Заседания Комиссии  правомочны при наличии более половины из  общего числа ее членов.  Решения Комиссии протоколируются, и заинтересованным органам и организациям высылается выписка из протокола соответствующего заседания.  В случае необходимости  Комиссии  может  создать  временные  рабочие группы для решения отдельных проблем.   5. Подготовка  материалов  для заседаний Комиссий  возглавляется  на Министерство экономики.    