    HGA527/1995 Внутренний номер:  293211  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 527 от  26.07.1995   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 340 от 2 июня 1993 г.  Опубликован : 12.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-57 
    статья № : 440     Признано утратившим силу 24.12.1997     Во исполнение  указов  Президента  Республики Молдова N 336  от  29 ноября  1994  г., N 26 от 9 февраля 1995 г. и  постановлений  Парламента Республики  Молдова N  328-XIII  и N 330-XIII от  14  декабря  1994  г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Внести в Основные  положения по составу затрат на производство  и реализацию  продукции (работ, услуг), включаемых в ее себестоимость, и о порядке  формирования  финансовых результатов предприятий,  утвержденные Постановлением Правительства Республики М олдова N 340 от 2 июня 1993 г. (Монитор,   1993  г.,  N  6,  ст.  190)  (с   изменениями,   внесенными постановлениями Правительства N 148 от 20 апреля 1994 г. - Монитор, 1994 г.,  N 4, ст.127; и N 953 от 28 декабря 1994 г. -Monitorul Oficial, 1995 г., N 7, ст. 39 ), следующие изменения и дополнения:   1) название раздела  II дополнить словами "и издержек обращения";   2) в пункте 6:   абзац первый  после слов "в себестоимость продукции (работ,  услуг)" дополнить словами "и издержки обращения";   абзац пятый подпункта  9) дополнить словами "отчисления  аудиторских организаций  на  обеспечение  содержания Аудиторской  палаты  Республики Молдова";   подпункт 9) дополнить абзацем следующего  содержания:   "Расходы на оплату  труда освобожденных от основной производственной деятельности   профсоюзных  работников  предприятий и их структурных подразделений, осуществляемые в соответствии с коллективным договором";   подпункт 15)   после  слов  "взносы  на  государственное  социальное страхование"  дополнить словами "(включая фонд занятости населения)",  а слова "и взносы в фонд поддержки населения" - исключить;   подпункт 17) дополнить словами "а также страховые премии (взносы) по обязательному  страхованию,  по страхованию дополнительной пенсии  и  от несчастных случаев работников предприятий";   в подпункте 18):   абзац первый  после  слов "затраты на оплату процентов по  кредитам" дополнить словами "(включая  кредиты, пролонгированные по  ставкам,  с учетом инфляции)";   абзац второй  после  слов  "а также превышение  расходов "  дополнить словами "(кредитные санкции)";   в подпункте 26)  слова "налога на добавленную  стоимость" заменить словами "налога на добавленную стоимость, налога на недвижимое имущество дорожного налога и местных налогов и сборов";   3) в пункте 23:   последний абзац дополнить словами "налог на недвижимое  имущество, дорожный налог и местные налоги и сборы";   дополнить пункт абзацем следующего содержания:   "Юридические  и  физические лица,  занимающиеся  предпринимательской деятельностью,  включают   уплаченные  налоги  и  сборы  в состав внереализационных расходов, а физические лица, не   занимающиеся предпринимательской  деятельностью, платят налоги и сборы за счет  своих собственных средств".      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                           Андрей САНГЕЛИ г. Кишинэу, 26 июля 1995 г. N 527.     