    HGA570/2000 Внутренний номер:  293289  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 570 от  15.06.2000   о Национальном совете по академической оценке и аккредитованию учебных заведений  Опубликован : 22.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 070 
    Промульгирован : 15.06.2000    Утратило силу  PGC1069 14.08.2002/MO117 16.08.2002   Изменен  В целях реализации положений Закона об оценке и аккредитовании учебных заведений Республики Молдова № 1257 от 16 июля 1997 г. и Закона об утверждении Положения об оценке и аккредитовании учебных заведений № 423-XIV от 4 июня 1999 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Образовать  при Правительстве Республики Молдова   Национальный совет по академической оценке и аккредитованию учебных заведений с местонахождением в мун.Кишинэу.  2. Утвердить:  персональный состав и Положение о Национальном совете по академической оценке и аккредитованию учебных заведений согласно приложениям № 1 и 2;  структуру аппарата Национального совета по академической  оценке и аккредитованию учебных заведений согласно приложению № 3.  3. Установить максимальную штатную численность аппарата указанного совета в количестве 10 единиц, включая председателя и секретаря.  Оплату труда председателя, секретаря и персонала аппарата Национального совета по академической оценке и аккредитованию учебных заведений осуществлять в соответствии с положениями Постановления Правительства Республики Молдова  № 504 от 15 мая   1998 г. (приложение № 1 ) , установив председателю 22-ю категорию по оплате труда.  Выделить на 2000 год Национальному совету по академической  оценке и аккредитованию учебных заведений из резервного фонда Правительства 67 тыс.леев (из них 36 тыс.леев - фонд оплаты труда).  Поквартальные премии председателю Национального совета по академической оценке и аккредитованию учебных заведений устанавливаются в размере до 1,5 месячного оклада, с учетом месячной надбавки за стаж работы, других надбавок и выплат, предоставленных согласно действующему законодательству. Премия выплачивается ежемесячно .  [Пкт. 3 изменен ПП1344 от 06.12.2001 МО150-151 от 11.12.2001]  4. Предоставить председателю Национального совета по академической  оценке и аккредитованию учебных заведений право вносить изменения в структуру аппарата в пределах утвержденных фонда оплаты труда и  штатной численности.  Премьер-министр  Республики Молдова Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр образования и науки          Ион ГУЦУ  министр финансов   Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 15 июня 2000 г.  № 570.   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 570  от 15 июня 2000 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Национального совета по академической  оценке и аккредитованию учебных заведений   Скальный Виталие - доктор технических наук, конференциар (председатель Совета).  Члены Совета:  Бецишор Виталие - доктор хабилитат медицинских наук, член-корреспондент Академии наук Молдовы, профессор университар;  Кабак Валериу  - доктор физико-математических наук, профессор университар;  Чобану Митрофан - доктор хабилитат физико-математических наук, член-корреспондент Академии наук Молдовы,  профессор университар;  Гаугаш Петру  - доктор физико-математических наук, профессор университар;  Матиенко Борис - доктор хабилитат биологических наук, академик, профессор университар;  Гуцу Ион  - доктор педагогических наук, профессор университар;  Раца Наталья  - экономист;  Постолаки Валентина - экономист;  Симашкевич - доктор хабилитат физико-матема-  Алексей  тических наук, академик, профессор университар.     Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 570  от 15 июня 2000 г.   П О Л О Ж Е Н И Е  о Национальном совете по академической оценке и аккредитованию учебных заведений   I. Общие положения  1. В соответствии с Законом об оценке и аккредитовании учебных заведений Республики Молдова  № 1257-XIII от 16 июля 1997 г. и Положением об оценке и аккредитовании учебных заведений, утвержденным Законом № 423-XIV от 4 июня 1999 г., оценка и аккредитование учебных заведений любой формы собственности и любого ведомственного подчинения входят в обязанности  Национального совета по академической оценке и аккредитованию учебных заведений (далее -  Совет).  2. Совет является центральным государственным органом  в области оценки и аккредитования,  созданным при Правительстве, имеет статус юридического лица,  печать с изображением Государственного  герба Республики Молдова и банковские счета.  3. Деятельность Совета осуществляется в соответствии с Конституцией Республики Молдова, Законом об образовании, Законом об оценке и аккредитовании учебных заведений Республики Молдова, Законом об утверждении Положения об оценке и аккредитовании учебных заведений,  настоящим положением, другими действующими нормативными и законодательными актами.  II. Структура Совета  4. Совет состоит из 11 членов, из которых четыре - от Министерства образования и науки, один - от Министерства финансов, один - от Министерства экономики и реформ, два - от Академии наук Молдовы, один - от Высшей аттестационной комиссии, а также председателя и секретаря.  Председатель и секретарь назначаются постановлением Правительства сроком на четыре года.  5. Кандидаты в члены Совета предлагаются соответствующими органами. Список кандидатов в члены Совета предается гласности, а отводы по этому списку подаются в Правительство в 15-дневный срок после опубликования. Персональный состав Совета утверждается  только после рассмотрения всех отводов. В случае отвода кандидата предложивший его орган выдвигает другую кандидатуру.  6. Профессиональная компетентность, безупречный моральный облик и беспристрастность являются обязательными качествами, которыми должен обладать член Совета.  7. В случае выявления нарушений положений закона или  настоящего положения либо невозможности выполнения своих обязанностей Правительство вправе досрочно освободить от должности председателя, секретаря или любого члена Совета.  8. Каждые четыре года Совет обновляет одну треть своего состава.  9. В подчинении Совета работают специализированные комиссии по оценке, образованные Советом совместно с заинтересованными министерствами и ведомствами  и утвержденные Правительством.  10. Совет располагает техническим  аппаратом.  11 . В случае необходимости при осуществлении своей деятельности Совет вправе использовать, на договорной основе, экспертов из Молдовы и других стран.  III. Функции Совета  12. Совет претворяет в жизнь политику и стратегию государства в области академической оценки и аккредитования  учебных заведений, осуществляя свою деятельность по оценке и аккредитованию на основании оценочных показателей, установленных в приложении к Положению об оценке и аккредитовании учебных заведений, и выполняет следующие функции:  уточняет и соотносит ориентировочные показатели самооценки, установленные в приложении к Положению об оценке и аккредитовании учебных заведений, применительно к различным уровням и ступеням образования;  разрабатывает и представляет Правительству для утверждения положение о  специализированных комиссиях по оценке и аккредитованию;  разрабатывает и утверждает положение о своем аппарате;  назначает председателя и секретаря специализированных комиссий по оценке и аккредитованию;  один раз в 5 лет подвергает аккредитованные учебные заведения академической оценке и утверждает рекомендации по улучшению деятельности каждого  учебного  заведения;  принимает решение об аккредитовании или неаккредитовании учебного заведения и вносит его  в Правительство для утверждения;   выдает аккредитованному учебному заведению сертификат об аккредитовании;  организует прием лицензионных или выпускных экзаменов в учебных заведениях, которые работают временно на основании лицензии;  подвергает процедуре оценки и аккредитования филиалы отечественных или зарубежных учебных заведений, действующих на территории Республики Молдова;  в соответствии с результатами процедуры оценки и аккредитования  публикует данные об  аккредитовании  или неаккредитовании учебных заведений;  согласует систему оценки и аккредитования в стране с зарубежными системами, сотрудничает с подобными учреждениями других стран, заключает с ними, в соответствии с законом, соглашения о двустороннем или многостороннем сотрудничестве, осуществляет обмен нормативными актами и другими документами, относящимися к данной области;  содержит в рабочем состоянии базу данных, касающуюся процесса оценки и аккредитования  учебных заведений;  организует семинары и конференции по вопросам оценки и аккредитования  учебных заведений.  IV. Оценка и аккредитование учебных заведений  13. Учебное заведение подлежит  аккредитованию  на основании решения Совета или по его заявлению.  14. Учебное заведение, подлежащее аккредитованию, представляет Совету отчет по самооценке в соответствии  с показателями, установленными Советом согласно  пункту 12 настоящего положения.  15. Специализированная комиссия, приняв во внимание отчет  по самооценке учебного заведения и результаты контроля на месте, готовит  и подает в Совет представление об оценке и аккредитовании учебного заведения  в целом и его подразделений.  16. Совет на основании представления специализированной комиссии принимает решение об аккредитовании или неаккредитовании учебного заведения.  17. Решение Совета об аккредитовании  или неаккредитовании учебного заведения утверждается Правительством.  18. Учебное заведение, подлежащее периодической академической оценке (один раз в 5 лет),  представляет Совету дела по самооценке.  19. Председатель Совета назначает членов соответствующей  специализированной комиссии по оценке и аккредитованию, которая проводит академическую оценку на месте и составляет отчет об оценке.  20. В случае отрицательного отчета, в котором установлено несоответствие учебного заведения или его подразделений требованиям периодической академической оценки, Совет информирует учебное заведение или соответствующее подразделение  о его несоответствии, а по истечении одного года на основании новой  отрицательной оценки по предложению Совета уполномоченный государственный орган ликвидирует  данное учебное заведение или соответствующее подразделение.  21. Результаты периодической академической оценки сообщаются Министерству образования  и науки и Министерству экономики и реформ.  V. Сроки академической оценки и аккредитования  22. Процедура аккредитования осуществляется: для детских садов и начальных школ - не позднее четырех лет после создания, а для учебных заведений доуниверситетского и высшего образования - после первых выпускных (лицензионных) экзаменов соответствующего уровня обучения на основании решения Совета или заявления соответствующего учебного заведения.  23. Заявления, касающиеся включения в план аккредитования, рассматриваются в порядке их регистрации.  24. Годовой план оценки и аккредитования на следующий календарный год составляется   Советом до 1 августа текущего года.  25. Учебные заведения,  включенные в план оценки и аккредитования, за месяц до установленной в плане даты представляют Совету отчет по самооценке и документ, подтверждающий оплату услуг по оценке и аккредитованию .  VI. Внутренний распорядок работы Совета  26. Совет ежемесячно  собирается на очередные заседания, проводимые под руководством председателя, а в его отсутствие - секретаря. В период между двумя заседаниями члены Совета осуществляют свою деятельность в соответствии с установленной им рабочей программой.  27. Внеочередные заседания Совета созываются по инициативе председателя или не менее одной трети членов Совета.  28. Кворум, необходимый для любого заседания Совета, равен двум третям его членов. При рассмотрении отчетов специализированных комиссий председатели данных комиссий обязаны участвовать в заседаниях Совета. В заседаниях Совета могут участвовать и другие члены специализированных комиссий.  29. Решения Совета принимаются открытым голосованием простым большинством голосов от общего числа членов Совета.  VII. Права и обязанности членов Совета  30. Члены Совета обязаны:  соблюдать на протяжении действия своего мандата деонтологические установки, послужившие основанием для  назначения их  в Совет, предусмотренные в пункте 3 Положения об оценке и аккредитовании учебных заведений;  участвовать в очередных и внеочередных заседаниях Совета.  31. Ни один член Совета, выполняющий или не выполняющий  руководящие функции,  не имеет права делать публичные заявления от имени Совета, не может использовать это  ни в какой форме в личных интересах  и не имеет права своими действиями наносить ущерб престижу Совета.  32.  Любой член Совета, который в связи с выездом из страны  либо по другим причинам  не может выполнять свои обязанности в период более 90 дней, будет заменен другим лицом в соответствии с общей процедурой назначения.  VIII. Бюджет Совета  33. Бюджет Совета формируется из:  средств,  поступивших за академическую оценку и аккредитование;  грантов, предоставленных международными или отечественными организациями для совершенствования деятельности Совета;  других источников, которые не противоречат закону и настоящему положению.  34. Работники  Совета получают заработную плату из средств годового фонда  оплаты труда в размере,  установленном Правительством.  35. По предложению Совета,  согласованному с Министерством финансов и Министерством труда, социальной защиты и семьи,  Правительство устанавливает  размер сборов за услуги по оценке и аккредитованию  и порядок оплаты труда членов специализированных комиссий.  36. Финансовые средства, полученные от предоставления услуг по оценке и аккредитованию  учебных заведений, накапливаются  на счете Совета и используются в соответствии с инструкциями о специальных средствах  организаций, финансируемых из бюджета.  IX. Заключительные положения  37. Совет представляет отчеты в соответствии с условиями и сроками, установленными  компетентными органами.  38. Руководство Совета обеспечивает информирование общественности о проводимой  Советом работе.   Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 570  от 15 июня 2000 г.   С Т Р У К Т У Р А  аппарата  Национального совета по академической оценке и аккредитованию учебных заведений  Руководство аппарата  Отдел высшего и постуниверситетского образования  Отдел  доуниверситетского образования     