    HGA531/2003 Внутренний номер:  293219  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 531 от  06.05.2003   о структуре и Положении о Высшей  аттестационной комиссии Республики Молдова  Опубликован : 16.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-86 
    статья № : 564     Признано утратившим силу PG14/10.01.05, MO5-12/14.01.05 ст.62         ИЗМЕНЕНО      ПП1360/08.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1558      ПП 1444/05.12.03 MO248/19.12.03 ст.1517         Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить:     Положение о Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова согласно приложению №1;     Структуру административного аппарата Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова согласно приложению № 2 и его численность в количестве 15 единиц;     Структуру системы подготовки и аттестации научных и научно-педагогических кадров высшей квалификации согласно приложению № 3;     Критерии рекомендации кандидатов в члены Пленума Высшей аттестационной комиссии и долей представительства по научным учреждениям и вузам и по научным направлениям согласно приложению № 4.     2. Оплата труда членов Пленума и Президиума Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова (за исключением работников административного аппарата), членов специализированных ученых советов, экспертов комиссии и официальных оппонентов осуществляется в соответствии с тарифными ставками за единицу времени и временными нормативами для выполнения экспертиз, оформления рецензий и рассмотрения диссертаций и  аттестационных дел научных и научно-педагогических кадров вышей квалификации, утвержденными Правительством.     3.  Расходы, связанные с рассмотрением в Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова аттестационных дел научных и научно-педагогических кадров вышей квалификации, в том числе докторских диссертаций, покрываются:     для сотрудников, соискателей и докторантов бюджетных учреждений - из средств, выделенных Высшей аттестационной комиссии из государственного бюджета на такого рода деятельность;     для лиц, обучавшихся на платной основе, иностранных граждан, а также сотрудников, соискателей и докторантов небюджетных учреждений - за счет учреждений, в которых они работают, или за счет самих граждан в соответствии с тарифами, утвержденными Высшим советом по науке и технологическому развитию;       [Пкт. 3 абз.2 изменен ПП1360/08.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1558]          для бывших докторантов бюджетных учреждений, которые не защитили диссертацию в течение двух лет после окончания докторантуры, - за счет этих же лиц.     4. Расходы, связанные с оформлением и выдачей дипломов, аттестатов и свидетельств о признании и приравнивании ученой степени и научно-педагогических званий, полученных за рубежом, покрываются этими же лицами.     5. Расходы, связанные с деятельностью специализированных научных советов по защите, включая оплату труда членов этих советов и официальных оппонентов,  покрываются учреждениями, при которых функционируют данные советы.     6. Создать сеть специализированных ученых советов (для защиты каждой диссертации), которая начнет работу с 5 января 2004 г.     7. Признать утратившими силу некоторые Постановления Правительства Республики Молдова согласно прилагаемому списку.           Премьер-министр     Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:     министр финансов                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     министр труда     и социальной защиты            Валериан РЕВЕНКО     министр юстиции                    Василе ДОЛГИЕРУ         Кишинэу, 6 мая 2003 г.     № 531.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 531   от 6 мая 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова   1. Высшая аттестационная комиссия Республики Молдова (в дальнейшем - ВАК) - государственный орган в области подготовки и аттестации научных и научно-педагогических кадров высшей квалификации, имеет статус юридического лица, располагает фирменными бланками, круглой печатью с изображением  Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием, казначейскими счетами.     2. ВАК осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией и законодательством Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, постановлениями, распоряжениями и ордонансами Правительства, международными соглашениями в данной области, стороной которых Республика Молдова является, и настоящим положением.     3. ВАК выполняет следующие функции:     участвует в разработке и претворении в жизнь политики и стратегии государства в области подготовки и аттестации научных и научно-педагогических кадров высшей квалификации, формирует единую государственную систему их подготовки и аттестации и обеспечивает ее  эффективное функционирование;     участвует в разработке и представлении предложений по приоритетным направлениям исследований развития науки и в их обеспечении научными кадрами высшей квалификации;     выдает дипломы и аттестаты высшей научной и научно-педагогической квалификации;     дает заключение по плану приема в докторантуру;     дает заключение по критериям приема на постуниверситетское специализированное обучение (мастерат, резиденциат, секундариат), дает согласие на организацию постуниверситетского специализированного обучения;     приводит систему подготовки и аттестации научных и научно-педагогических кадров высшей квалификации в соответствие с европейскими стандартами, сотрудничает с профильными учреждениями из других стран, заключает с ними двусторонние и многосторонние соглашения в соответствии с существующим законодательством, обменивается нормативными актами и другими документами, относящимися к данной области деятельности;     кооптирует в научные специализированные советы и в институт экспертов (по необходимости) известных ученых из-за рубежа;     организует совещания, конференции и другие мероприятия по вопросам подготовки и аттестации научных и научно-педагогических кадров высшей квалификации;     нострифицирует (признает и приравнивает) дипломы и аттестаты научных и научно-педагогических кадров, полученные гражданами Республики Молдова в других странах;     содержит в функциональном состоянии базу данных о гражданах Республики Молдова, которым присуждены ученые степени и научно-педагогические звания высшей квалификации;     обеспечивает прозрачность деятельности системы подготовки и аттестации научных и научно-педагогических кадров высшей квалификации;     утверждает программы докторских экзаменов и паспорта специальностей, по которым присуждаются ученые степени.     4. В соответствии со своими функциями ВАК разрабатывает и утверждает:     критерии и инструкции присуждения ученых степеней и научно-педагогических званий;     положение об институте экспертизы;     положение о подготовке научных кадров в докторантуре и постдокторантуре.     5. Высшим органом ВАК является Пленум ВАК.     6. Пленум ВАК состоит из 37 членов - специалистов высшей квалификации с большим опытом работы в области подготовки научных и научно-педагогических кадров, избранных в соответствии с Критериями рекомендации кандидатов в члены Пленума ВАК, долей представительства научных учреждений и вузов, а также научных направлений, утвержденных Правительством Республики Молдова.     7. Персональный состав Пленума обновляется каждые 4 года не менее чем на 50% и утверждается Правительством Республики Молдова.     8. Пленум созывается не реже двух раз в год председателем ВАК или по требованию не менее 1/3 членов Президиума ВАК.     9. Пленум ВАК выполняет следующие функции:     рассматривает основные вопросы государственной политики в области подготовки и аттестации научных и научно-педагогических кадров высшей квалификации и намечает главные направления деятельности;     рекомендует Правительству для утверждения проект положения о ВАК и перечень научных специальностей;     анализирует работу всей системы подготовки и аттестации научных и научно-педагогических кадров высшей квалификации и дает заключения по годовым отчетам о деятельности ВАК.     10. Текущую деятельность ВАК осуществляет президиум ВАК.     11. Президиум ВАК состоит из 13 членов, избранных открытым голосованием из состава Пленума сроком на 4 года, с учетом равномерного представительства научных направлений.     12. Президиум ВАК имеет следующие компетенции:     утверждает годовой план деятельности ВАК;     формирует на основе предложений ученых советов научно-исследовательских институтов и сенатов вузов сеть специализированных научных советов (для защиты каждой диссертации) и экспертные комиссии по областям науки, вносит изменения в их состав;     предоставляет научным учреждениям и вузам право организовывать подготовку докторантов по конкретным специальностям (с учетом рекомендаций Министерства образования, Министерства финансов, Академии наук Молдовы или отраслевых министерств);     осуществляет надзор за деятельностью специализированных ученых советов, докторантур, экспертных комиссий, сенатов вузов и ученых советов научно-исследовательских институтов (вопросы подготовки и аттестации кадров), запрашивая годовые отчеты и другую информацию относительно их работы;     организует экспертизу докторских диссертаций в целях определения их действительной ценности и объективности решений, вынесенных специализированными научными советами, несет ответственность за оригинальность и научный уровень работ, на основе которых присуждены научные и научно-педагогические звания высшей квалификации;     отменяет решения структур, подведомственных ВАК, в случаях, когда они противоречат действующим нормативным актам;     лишает права организовывать подготовку докторантов учреждения, которые не обеспечивают должный уровень обучения; лишает права иметь специализированные ученые советы учреждения, не обеспечивающие должное качество докторских диссертаций;     лишает ученых степеней и научно-педагогических званий высшей квалификации лиц, допустивших фальсификации данных, плагиат, компиляции или иные действия, не совместимые с этикой ученого;     командирует ученых в разные вузовские и научные центры с целью документации, экспертизы отдельных работ или для участия в совещаниях по вопросам подготовки и аттестации научных и научно-педагогических кадров высшей квалификации.     13. Заседания Пленума и Президиума ВАК считаются правомочными, если в них участвует не менее 2/3 членов. Постановления принимаются большинством голосов присутствующих.     14. Административный аппарат ВАК организует и координирует текущую деятельность ВАК в соответствии с решениями Пленума и Президиума ВАК.     15. Председатель, заместитель председателя и ученый секретарь являются руководящими лицами ВАК.     16. Председатель ВАК назначается Правительством сроком на 4 года.     17. Председатель ВАК имеет следующие полномочия:     несет ответственность за всю деятельность ВАК;     представляет интересы ВАК в других учреждениях;     координирует деятельность Пленума, Президиума и административного аппарата ВАК, подписывает документы, разработанные и утвержденные Пленумом и Президиумом ВАК;     издает приказы по организации деятельности ВАК, обязательные для выполнения учреждениями и организациями, занятыми подготовкой научных и научно-педагогических кадров высшей квалификации, независимо от их ведомственной подчиненности;     вносит изменения в структуру административного аппарата в пределах фонда оплаты труда и установленной штатной численности.     18. В отсутствие председателя ВАК его функции исполняет заместитель председателя.     19. Заместитель председателя и ученый секретарь ВАК избираются открытым голосованием членами Пленума ВАК в соответствии с положением, утвержденным председателем ВАК, и назначаются постановлением Правительства сроком на 4 года.     20. Сотрудники административного аппарата ВАК отбираются на конкурсной основе в соответствии с положением, утвержденным председателем ВАК, и назначаются на должность и освобождаются от должности приказом.     21. Сотрудники административного аппарата ВАК несут ответственность за деятельность и решения, принятые в области своей компетенции, на основе прав и полномочий, предусмотренных существующими нормативными актами и служебными обязанностями.   Утвержден   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 531   от 6 мая 2003 г.   СПИСОК   постановлений Правительства Республики Молдова,   которые признаются утратившими силу   Постановление Правительства Республики Молдова № 592 от 25 июня 1999 г. "О структуре и Положении о Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 67-69, ст. 624).     Постановление Правительства Республики Молдова № 38 от 18 января 2000 г. "О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 592 от 25 июня 1999 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 10-11, ст. 116).     Приложение № 2   к Постановлению Правительства № 531   от 6 мая 2003 г.     Структура   административного аппарата Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова    Председатель     Заместитель председателя     Ученый секретарь     Управление аттестации научных кадров       [Приложение № 2 в редакц\x8и PG1444/05.12.03 MO248/19.12.03 ст.1517]      Приложение № 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 531   от 6 мая 2003 г.   СТРУКТУРА   системы подготовки и аттестации научных и   научно-педагогических кадров высшей квалификации   Пленум Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова     Президиум Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова     Административный аппарат Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова     Институт экспертизы (экспертные комиссии по областям науки, одноразовые экспертные комиссии, конфиденциальный эксперт)     Сеть специализированных ученых советов     Система подготовки научных кадров (докторантура и постдокторантура)     Ученые советы научно-исследовательских институтов и сенатов университетов (в части деятельности, связанной с подготовкой и аттестацией научных и научно-педагогических кадров высшей квалификации).     Приложение № 4   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 531   от 6 мая 2003 г.   Критерии рекомендации кандидатур в члены  Пленума Высшей аттестационной комиссии и долей представительства в Пленуме научных учреждений, вузов и научных направлений     1. Членами Пленума Высшей аттестационной комиссии (в дальнейшем - ВАК) могут быть избраны граждане Республики Молдова, имеющие ученую степень доктора или доктора хабилитата и один из научно-педагогических званий, которые внесли заметный вклад в область своей деятельности, а также в подготовку и аттестацию научных и научно-педагогических кадров.     2. Кандидатуры в члены Пленума ВАК выдвигаются учеными советами научно-исследовательских институтов и сенатaми вузов, прошедших аккредитацию, из числа своих постоянных сотрудников.     3. Руководство ВАК координирует процесс рекомендации кандидатов на замещение должности члена Пленума ВАК с целью компетентного и равномерного представительства научных направлений.     4. Выбор членов Пленума ВАК осуществляется из следующих долей представительства научно-исследовательских учреждений и вузов:     Социально-гуманитарные науки (13 мест)     Академия наук Молдовы                                                                                     3     Государственный университет Молдовы                                                          2     Государственный педагогический университет им. Иона Крянгэ                  1     Государственный университет им. Алеку Руссо, Бэлць                                   1     Молдавская экономическая академия                                                                 2     Академия музыки, театра и изобразительных искусств                                    1     Международный независимый университет Молдовы                                    1     Академия публичного управления при     Президенте Республики Молдова                                                                        1     Комратский государственный университет                                                       1     Физико-математические и технические науки (10 мест)     Высший совет по науке и технологическому развитию                                    1     Академия наук Молдовы                                                                                       3     Государственный университет Молдовы                                                            2     Технический университет Молдовы                                                                    3     Тираспольский государственный университет                                                   1     Биологические, медицинские, химические     и сельскохозяйственные науки (11 мест)     Академия наук Молдовы                                                                                       3     Государственный университет медицины и фармации     им. Н. Тестемицану                                                                                                2     Онкологический  институт Молдовы                                                                  1     Государственный университет Молдовы                                                            1     Аграрный университет Молдовы                                                                         2     Научно-исследовательский институт кукурузы и сорго                                     1     Национальный институт винограда и вина                                                        1     5. Выборы членов Пленума осуществляется исходя из следующих долей представительства в Пленуме ВАК по научным направлениям:     1.  Сельское хозяйство                                                                                         3-4     2.  Техника                                                                                                             3-4     3.  Физика и электроника                                                                                     2-3     4.  Медицина                                                                                                         2-3     5.  Биология                                                                                                           3-4     6.  Математика и информатика                                                                            2-3     7.  Филология                                                                                                         2-3     8.  Экономика                                                                                                          2     9.  Химия                                                                                                                  2     10.  История                                                                                                             2     11.  Педагогика и психология                                                                                1     12.  Право, философия, социология и политология                                            2     13.  Искусство                                                                                                          1     14.  Публичное управление                                                                                    1      6. В состав Пленума ВАК включаются: председатель, заместитель председателя, ученый секретарь ВАК.    