    HGA541/2003 Внутренний номер:  293239  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 541 от  07.05.2003   о результатах призыва граждан на срочную и сокращенную военную службу осенью 2002 года и основных задачах по призыву граждан на срочную и сокращенную военную и гражданскую (альтернативную) службу весной 2003 года  Опубликован : 16.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-86 
    статья № : 572    Признано утратившим силу ПП1299 от 29.10.03, MO221/31.10.03 ст.1342     На основании статьи 7 Закона о Вооруженных силах № 966-XII от 17 марта 1992 г., Закона о подготовке граждан к защите Родины № 1245-XV от 18 июля 2002 г., Закона об альтернативной службе № 633-XII от 9 июля 1991 г., с последующими изменениями и дополнениями, и во исполнение Указа Президента Республики Молдова № 1240-III от 24 апреля 2003 г. об увольнении в резерв военнослужащих срочной военной службы, отслуживших установленный срок, и о призыве граждан на срочную и сокращенную военную службу в мае-июне 2003 года Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению результаты призыва граждан на срочную и сокращенную военную службу осенью 2002 года согласно приложению.   Отметить высокий уровень организаторской деятельности органов местного публичного управления и военных центров муниципия Кишинэу, уездов Орхей, Кахул, Кишинэу.   2. Установить наряд на призыв весной 2003 года для прохождения:   a) срочной военной службы;   в Национальную армию - 1200 призывников;   в пограничные войска - 850 призывников;   в войска карабинеров  - 900 призывников;   b) сокращенной военной службы:   в Национальную армию - 100 призывников;   в учебный центр пограничных войсках - 50 призывников;   в учебный центр войска карабинеров  - 50 призывников.   3. Органам местного публичного управления призвать граждан на срочную и сокращенную военную службу согласно наряду на призыв, установленному военным центрам военно-административным департаментом Министерства обороны.   4. Призывным комиссиям административно-территориальных единиц второго уровня призвать на гражданскую (альтернативную) службу граждан исходя из количества поданных заявлений и реального числа рабочих мест, подготовленных для выполнения гражданской (альтернативной) службы.   5. Возложить руководство работой секторальных призывных комиссий на Государственную призывную комиссию, которая будет осуществлять необходимый контроль через органы местного публичного управления и военно-административный департамент Министерства обороны. Координацию деятельности местных публичных органов и военно-административных органов по проведению призыва в ряды Вооруженных сил и разработку планов распределения призывников возложить на военно-административный департамент Министерства обороны.   6. Органам местного публичного управления совместно с военными центрами:   установить наряд на призыв для каждой примэрии;   обеспечить выполнение призывными комиссиями мероприятий по отбору и распределению призывников по родам войск, призыву граждан на срочную и сокращенную военную службу и гражданскую (альтернативную)службу, представление призывников представителям военных частей, а также неукоснительное выполнение в полном объеме плана призыва;   создать необходимые условия для отбора призывников представителями Национальной армии, департамента пограничных войск и департамента войск карабинеров Министерства внутренних дел непосредственно на местах во время работы призывных комиссий.   7. Командующему пограничными войсками, командующему войсками карабинеров Министерства внутренних дел и руководителям органов внутренних дел административно-территориальных единиц второго уровня назначить представителей в состав призывных комиссий и обеспечить их работу по отбору призывников для комплектования соответствующих воинских частей.   Командирам соединений и воинских частей из состава Вооруженных сил обеспечить прием призывников представителями войсковых частей непосредственно в военных центрах и их доставку на места прохождения военной службы.   8. Министерству здравоохранения создать государственную медицинскую комиссию и обеспечить проведение в объеме, предусмотренном законодательством, предварительного медицинского обследования и медицинского освидетельствования призывников комиссиями, созданными в уездах, муниципии Кишинэу и АТО Гагаузия (Гагауз-Ери), которые будут финансироваться из местных бюджетов.   9. Финансирование работы призывных комиссий, функционирования призывных пунктов, а также организованных на местах мероприятий по призыву граждан на военную и гражданскую службу и их доставку на призывные комиссии и в военные центры осуществляется за счет местных бюджетов, бюджетов уездов, муниципия Кишинэу и АТО Гагаузия (Гагауз-Ери).   Доставка призывников на места прохождения службы обеспечивается за счет средств бюджета Министерства обороны, департамента пограничных войск и департамента войск карабинеров Министерства внутренних дел и Управления альтернативной службы.   10. Уволить в резерв в августе-сентябре 2003 года из Национальной армии, пограничных войск и войск карабинеров военнослужащих сокращенной военной службы, призванных в мае-июне 2003 г., и отслуживших установленный срок.   11. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 1393 от 31 октября 2002 г. "О результатах призыва граждан на срочную и сокращенную военную службу весной 2002 года и основные задачи при призыве граждан на срочную и сокращенную военную и альтернативную службу осенью 2002 года" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 149-150, ст. 1531).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр обороны                                Виктор ГАЙЧУК   министр внутренних дел                   Георге ПАПУК   министр здравоохранения                Андрей ГЕРМАН   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 7 мая 2003 г.   № 541.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 541   от 7 мая 2003 г.   РЕЗУЛЬТАТЫ   наряда на призыв осенью 2002 года         № п/п  Военный центр  Наряд  Призывы  Процент выполнения    1.  Уезд Орхей  412  424  103    2.  Уезд Кахул  288  297  103    3.  мун.Кишинэу  415  419  101    4.  Уезд Кишинэу  392  394  101    5.  Уезд Унгень  341  342  100    6.  Уезд Бэлць  415  415  100    7.  Уезд Тигина  283  283  100    8.  ТАО Гагаузия  114  114  100    9.  Уезд Единец  290  290  100    10.  Уезд Лэпушна  357  357  100    11.  Уезд Сорока  311  311  100    12.  Уезд Тараклия  89  61  69      Итого  3707  3707  100           