    HGA547/1993 Внутренний номер:  293244  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 547 от  30.08.1993   Об изменении цен на хлеб и хлебобулочные изделия, молоко и  молочную продукцию  Опубликован : 30.08.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 30.08.1993
    Дата вступления в силу : 30.08.1993    Признано утратившим силу 24.05.1994   В связи с увеличением  цен  на энергетические и другие  материальные ресурсы Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству финансов:  обеспечить пересмотр  прейскурантов  фиксированных розничных цен  на хлеб и хлебобулочные изделия, молоко и молочную продукцию с учетом того, что с 1 сентября 1993 г. всему населению республики будет возмещаться за счет  средств государственного бюджета на хлеб и хлебобулочные  изделия, отпускаемые  по  фиксированным  ценам, до 40 процентов, а  на  молоко  и молочную  продукцию  - до 50 процентов фактической  стоимости  указанной продукции;  по согласованию  с  Министерством труда и социальной  защиты  внести предложения  об  установлении  компенсаций  для  малообеспеченных  слоев населения в связи с увеличением цен.  2. Установить с 1 сентября 1993 г.:  реализация хлеба  и хлебобулочных изделий по фиксированным ценам,  а также  мука,  отпускаемая на их производство, не облагается  налогом  на добавленную  стоиомсть. При этом стоимость приобретаемых электроэнергии, сырья   и  других  материальных  ресурсов  включается  в   себестоиомсть производимой продукции с учетом налога на добавленную стоимость);  норматив рентабельности   при   реализации  муки   на   хлебопечение предприятиями   ГПО   \"Череале\"   в  размере  5   процентов   к   полной себесьтоимости;  норматив рентабельности на хлеб и хлебобулочные изделия, реализуемые по  фиксированным  ценам,  для  хлебопекарных  предприятий  Министерства сельского хозяйства и  продовольствия,  Молдкоопа  и  Управления   по снабжению   железнодорожных  рабочих,  а  также  на  молоко  и  молочную продукцию, реализуемые по фиксированным ценам, в размере 10 процнентов к полной себестоимости.  3. Установить, что в общем объеме производства хлеба и хлебобулочных изделий доля его производства по фиксированным ценам не должна превышать 65 процентов, а остальная часть хлеба будет реализовываться по свободным отпускным ценам.  4. Министерству финансов   совместно  с  Министерством   сельского хозяйства  и продовольствия и Молдкоопом в 2-недельный срок  разработать механизм возмещения  разницы  между  фактической  стоимостью  хлеба  и хлебобулочных  изделий, молока и молочной продукции и рзничным ценам  на них, учитывая при этом увеличение закупочных цен с 1 июля 1993 г.  5. Признать утратившими силу с 1 сентября 1993 г.:  пункты 2,4,5,  постановления Правительства Республики Молдова от  28 октября 1992 г. N 705 \"О социальной защите населения и сбалансированного внутреннего  потребительского рынка в условиях постепенной либерализации цен на отдельные виды продовольственных товаров\";  пункт 7 постановления Правительства Республики Молдова от 11 февраля 1993  г.  N  51 \"О мерах по сохранению поголовья  скота  и  стабилизации финансового  положения в животноводческом подкомплексе\" в части  базовой розничной цены на молоко.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    