    HGA538/1997 Внутренний номер:  293229  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 538 от  11.06.1997   об утверждении Устава Концерна "Presa"  Опубликован : 12.06.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 038 
    Промульгирован : 11.06.1997    Признано утратившим силу  PGC700 21.07.2001/MO85 24.07.2001   Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Устав Концерна \"Presa\" (прилагается).  2. Государственной  регистрационной палате при Министерстве  юстиции зарегистрировать в установленном порядке указанный концерн.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 11 июня 1997 г.  N 538.    УСТАВ  КОНЦЕРНА \"PRESA\"    I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Концерн \"PRESA\"  (в  дальнейшем - Концерн) создан  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 185 от 27 февраля 1997 г. и является руководящим   органом  типографско-издательского  комплекса  по  выпуску периодической  печати  и  официальному  информационному  обеспечению  на территории страны.  2. Концерн создан  и  функционирует в целях  улучшения  деятельности печатных  средств  массовой информации в рыночных  условиях,  управления процессом  печатания  газет и журналов, регулирования распространения  и издания   официальных   документов,  оперативного  обеспечения   средств массовой  информации  страны  и из-за рубежа объективной  и  достоверной информацией   о   государственной   политике  и   текущей   деятельности руководящих  органов Республики Молдова, создания адекватных условий для деятельности  редакций  газет  и журналов, размещенных  в  здании  \"Casa Presei\".  3. Концерн является   юридическим  лицом  и  работает  на   условиях самоуправления,  имеет  автономный баланс, счета в банках, в  том  числе валютные,   печать  с  изображением  Государственного  герба  Республики Молдова  и своим наименованием. Концерн может заключать от  собственного имени договора и выполнять обязательства, участвовать в качестве истца и ответчика в судебных инстанциях.  4. Концерн осуществляет   свою   деятельность  на   основе   законов Республики  Молдова, указов Президента Республики Молдова, постановлений и  распоряжений  Правительства  Республики Молдова, а  также  настоящего Устава.  5. На момент  создания  в  структуру  Концерна  входят  издательство \"Universul\",  Государственное управление по информационному  обеспечению \"Moldpres\"  и комплекс \"Casa Presei\". В состав Концерна могут входить  и другие  предприятия  с государственным или частным капиталом с  согласия учредителя Концерна на основе соглашения о присоединении.  6. Концерн не  несет ответственности по обязательствам  предприятий, входящих   в  его  состав,  так  же  как  и  эти  предприятия  не  несут ответственности по обязательствам Концерна.  7. Название Концерна - Концерн \"Presa\".  8. Местонахождение  Концерна:  Республика Молдова,  2012,  муниципий Кишинэу, ул. Влайку Пыркэлаб, 45.   II. ЗАДАЧИ, ФУНКЦИИ И  ПРАВА КОНЦЕРНА  9. На Концерн возложены следующие задачи:  оперативно обеспечивать   республиканские   и  зарубежные   средства массовой    информации   объективной   и   достоверной   информацией   о государственной  политике  и  текущей деятельности  руководящих  органов Республики   Молдова,   об  актуальной  политической,  экономической   и общественной ситуации в стране и за рубежом;  издавать \"Monitorul  Oficial  al  Republicii  Moldova\",  принимая  и публикуя   законы  и  другие  официальные  документы  Парламента,  указы Президента  Республики  Молдова,  международные  акты,  постановления  и распоряжения Правительства, нормативные акты министерств, департаментов, Национального банка Молдовы;  осуществлять cбор и редактирование информаций, реализовывать фото- и видеоматериалы    о   деятельности   руководства   Республики   Молдова, политической,  экономической  и общественной жизни, главных  событиях  в стране;  распространять пресс-агентствам, газетам, радио, телевидению, другим заказчикам  страны и из-за рубежа информацию и фото-, видеоматериалы  по подписке, на взаимной основе, за плату или в обмен на услуги;  печатать периодические    издания   официального,   информационного, документального,                         развлекательно-познавательного, общественно-политического и другого характера.  10. Для исполнения   своих  задач  Концерн  осуществляет   следующие функции:  сотрудничает   с  агентствами  и  органами  печати,  с   зарубежными экономическими   агентами  в  целях  осуществления  эффективного  обмена литературой, информацией, фото- и видеоматериалами;  пополняет банк  данных материалами о государственном  строительстве, актуальной  политической и экономической жизни, международных отношениях Республики Молдова и др.;  выполняет на  основе  спроса и предложений работы и услуги  в  своей области  деятельности - перевод, редактирование, киносъемку, редактирует и   распространяет   материалы,  предназначенные  для  обнародования   в средствах массовой информации и т.д.;  координирует     деятельность    средств    массовой     информации, подведомственных   государственным   учреждениям,   по   распространению официальных материалов;  выполняет издательско-полиграфические,   рекламные,   маркетинговые, посреднические   услуги   по  собственной  инициативе  или  по   заказам предприятий, учреждений, организаций и физических лиц;  реализует продукцию, товары и материалы;  развивает материально-техническую базу подведомственных предприятий, обеспечивает  создание социально-экономических условий, условий труда  и быта для членов аппарата Концерна и коллективов его предприятий.  11. В области внешнеэкономической деятельности Концерн:  осуществляет  экспортно-импортные операции в порядке,  установленном законодательством Республики Молдова;  участвует в создании,      в     соответствии     с      действующим законодательством,  на  территории страны и за ее  пределами  совместных предприятий  с  иностранными  партнерами, вовлекает зарубежные  фирмы  в деятельность    по   оказанию   услуг   в   заключении   и    реализации внешнеэкономических соглашений (договоров);  получает кредиты,  в том числе от зарубежных банков, в  национальной или иностранной валюте.  1 2. Концерн имеет право:  самостоятельно   устанавливать   свою   организационную   структуру, создавать,  реорганизовывать  и  ликвидировать  предприятия  в  порядке, установленном законодательством;  принимать и получать в приоритетном порядке официальную информацию о деятельности  высших  органов государственной власти и  государственного управления;  осуществлять   другие   виды  работ,  не   запрещенных   действующим законодательством      республики,      способствующих      эффективному функционированию  предприятий,  входящих  в  состав  Концерна,  а  также обеспечивающих доходы на содержание аппарата Концерна.   III. ИМУЩЕСТВО КОНЦЕРНА,  ФИНАНСОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ  ЕГО ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  13. Имущество Концерна на момент создания составляет государственная собственность  (основные  и  оборотные  фонды,  нематериальные  активы), переданная   подведомственными   предприятиями,   а   также   имущество, приобретенное   в  установленном  порядке  в  результате   хозяйственной деятельности.  14. Концерн управляет   имуществом  в  пределах  своих   полномочий, предлагает  кандидатуры  своих  представителей в  акционерные  общества, создаваемые при участии Концерна.  15. Концерн вправе    распоряжаться    имуществом    (оборудованием, машинами,    механизмами,   транспортными   средствами,    материальными ресурсами) исходя из производственных нужд.  16. Концерн несет    ответственность   за   эффективное   управление имуществом, состоящим на его балансе, а также за использование бюджетных ассигнований  специального  назначения, обеспечивает  неприкосновенность государственного    имущества    и   его   рациональное    использование подведомственными  предприятиями,  функционирование и развитие  на  этой основе производственного потенциала.  17. Финансовыми источниками содержания аппарата Концерна являются:     доходы от хозяйственной деятельности Концерна;  средства на содержание,  перечисляемые  предприятиями,  входящими  в состав Концерна;  доходы от ценных  бумаг,  валютные  накопления и  другие  фонды,  не запрещенные действующим законодательством Республики Молдова.  18. Концерн перечисляет  в  государственный  бюджет  и  внебюджетные фонды  налоги  и  другие обязательные платежи в  порядке,  установленном законодательством.  За счет прибыли Концерн создает следующие фонды:  фонд развития производства;  фонд материального стимулирования и социального развития;  резервный фонд.  Концерн имеет   право   создавать  другие   централизованные   фонды специального  назначения (исключая использование в этих целях  бюджетных средств, имеющих целевое назначение).  Условия, порядок   содержания  и  расхода  централизованных   фондов регулируются   соответствующим   распоряжением,   утверждаемым   Советом Концерна.  19. Взаимоотношения Концерна с бюджетом реализуются в соответствии с действующим законодательством.  20. Взаимоотношения подведомственных предприятий - юридических лиц с бюджетом реализуются в самостоятельном порядке.   IV. УПРАВЛЕНИЕ КОНЦЕРНОМ   21. Руководство  Концерном  осуществляется на принципах  демократии, коллегиальности и единоначалия.  22. Деятельностью    Концерна   руководит   генеральный    директор, назначаемый  на  должность и освобождаемый от  должности  Правительством Республики Молдова.  23. Генеральный директор Концерна в пределах своих полномочий:  представляет  без  доверенности  интересы Концерна  в  отношениях  с государственными  органами,  физическими и юридическими лицами страны  и  из-за зарубежа;  издает приказы   и  распоряжения,  обязательные  для  всех  служащих Концерна, руководителей предприятий, входящих в его состав;  назначает на  должность  и  освобождает  от  должности  заместителей генерального директора, экономического директора, финансового директора, технического директора и других служащих;  утверждает внутренние  положения  Концерна  и численный  состав  его аппарата,  смету общих расходов на содержание и источники покрытия  этих расходов;  утверждает штатное   расписание  аппарата  Концерна,  назначает   на должность  и  освобождает  от  должности работников,  в  соответствии  с законодательством  Республики  Молдова,  устанавливает форму  и  систему оплаты их труда, меры морального и материального стимулирования;  заключает трудовые договора, назначает на должность и освобождает от должности  руководителей  предприятий,  входящих в состав  Концерна,  их заместителей, главных бухгалтеров;  осуществляет  на основе централизованного руководства другие функции по  управлению,  не запрещенные законодательством Республики Молдова,  и обеспечивает выполнение функций и задач, возложенных на Концерн.  24. Решением  руководства  Концерна  главные  руководящие  должности могут быть совмещены в порядке, установленном законодательством.  25. Коллегиальным   органом  управления  Концерном  является   Совет Концерна, состоящий из ответственных работников Концерна и руководителей предприятий, входящих в его состав.   26. Совет Концерна  является  коллегиальным органом и  рассматривает кардинальные    вопросы   деятельности   Концерна.   Совет    созывается ежеквартально. На его заседаниях председательствует генеральный директор Концерна.  Решения  Совета  принимаются простым большинством  голосов  и приводятся   в   исполнение  приказом  или  распоряжением   генерального директора.   V. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ, КОНТРОЛЬ  ЗА ФИНАНСОВО-ЭКОНОМИЧЕСКОЙ  ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ КОНЦЕРНА  27. Концерн ведет оперативный, бухгалтерский и статистический учет в установленном  порядке, несет ответственность за порядок ведения учета и представления отчетов.  28. Контроль   за  деятельностью  Концерна  осуществляется   органом контроля,    уполномоченным    на    то   в    порядке,    установленном законодательством.  29. Концерн осуществляет    контроль   за    финансово-экономической деятельностью подведомственных предприятий.  30. Предприятия,   входящие   в  состав  Концерна,  представляют   в бухгалтерию  Концерна  квартальные, полугодовые и годовые  бухгалтерские отчеты.   VI. ВКЛЮЧЕНИЕ В СОСТАВ  КОНЦЕРНА, ВЫХОД  И ИСКЛЮЧЕНИЕ УЧАСТНИКОВ  ИЗ ЕГО СОСТАВА   31. Включение   предприятия   в   состав   Концерна   осуществляется добровольно  на  основании  решения Совета Концерна  после  рассмотрения целесообразности  принятия  в  качестве  члена  предприятия-кандидата  и договора о присоединении.  32. Любое предприятие,  входящее  в состав Концерна, за  исключением предприятий,  на  базе  которых он был создан, может  выйти  из  состава Концерна  не ранее, чем через три месяца после письменного заявления  об этом решении и только после погашения финансовых долгов перед Концерном.  33. Исключение     из     состава    Концерна,    за     исключением предприятий-учредителей,  осуществляется  на  основании  решений  Совета Концерна,  по  инициативе  большинства ассоциированных  предприятий  или руководства Концерна.  34. Исключение из состава Концерна одного из предприятий-учредителей осуществляется   Правительством   Республики   Молдова   по   инициативе руководства Концерна или предприятия-учредителя.   VI I. ЛИКВИДАЦИЯ КОНЦЕРНА    35. Концерн может быть ликвидирован или реорганизован Правительством Республики   Молдова   по  собственной  инициативе  или  по   инициативе руководства Концерна.  36. В случае   ликвидации  или  реорганизации  Концерна   работникам гарантируется    соблюдение    интересов   и    прав,    предусмотренных законодательством.    