    HGA567/1994 Внутренний номер:  293279  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 567 от  01.08.1994   Об утверждении Положения о Республиканской комиссии по коллективным переговорам  Опубликован : 19.08.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 01.08.1994    Признано утратившим силу 11.07.2000    Во исполнение Указа Президента Республики Молдова N 152 от 20 мая 1994 г. \"О создании Республиканской комиссии по коллективным переговорам\" Правительство Республики Молдова постановляет:   1. Утвердить Положение о Республиканской комиссии по коллективным  переговорам (прилагается).  2. Признать утратившими силу  постановления  Правительства  Республики Молдова:  N 772 от 26 ноября 1992 г.\"О Положении о трехсторонней Комиссии по регулированию  социально-экономических вопросов\" (Монитор Парламента,  1992 г. N 11, ст. 355);  N 16 от 20 января 1993 г.  \"О внесении некоторых изменений в Положение о трехсторонней Комиссии по  регулированию  социально-экономических  вопросов\".   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинев, 1 августа 1994 г.  N 567.    П О Л О Ж Е Н И Е  о Республиканской комиссии по коллективным переговорам   I. Общие положения   1. Республиканская комиссия по коллективным переговорам (далее - Комиссия) образована в соответствии с Законом Республики Молдова N 1303-ХII от 25 февраля 1993 года о коллективном трудовом договоре.  Предметом деятельности Комиссии являются: социально-экономические вопросы в области труда; вопросы коллективных переговоров и разрешения коллективных трудовых споров на республиканском уровне; изучение проектов и предложений, касающихся экономических реформ и обеспечения гражданского согласия,  реализуемых  путем создания эффективной системы социального  партнерства.  Комиссия является постоянно действующим органом,  образованным из равного числа представителей Правительства, организаций (союзов) работодателей (предпринимателей) и профсоюзных организаций,  наиболее представительных в республиканском масштабе.  Комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией, Законом о коллективном трудовом договоре, другими законами и нормативными актами Республики Молдова, нормами международного права, действующими на территории Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова и настоящим Положением.  Персональный состав Комиссии определяется указом Президента Республики Молдова по  предложению сторон и может быть изменен при условии соблюдения принципов паритетного представительства,  полномочности, равноправия и взаимной ответственности.   II. Функции Комиссии   2. Комиссия осуществляет следующие функции:  рассматривает и представляет Правительству предложения по повестке дня Международной конференции труда, по ратификации конвенций Международной организации труда и по денонсации ратифицированных конвенций;  рассматривает вопросы,  поставленные в докладах, представляемых Международному бюро труда согласно статье 22  Устава  Международной  организации труда;  рассматривает проекты договоров между Правительством, работодателями и профсоюзами в целях содействия применению международных трудовых норм, ратифицированных в соответствии с законодательным порядком;  контролирует выполнение  коллективных  трудовых договоров на республиканском уровне, разрешает разногласия, возникающие в ходе их реализации;  выясняет причины возникновения конфликтных ситуаций в трудовых отношениях, организует необходимые экспертизу и поправки, подготовку предложений по разрешению этих конфликтов;  обсуждает проекты нормативных актов в области труда и социально-экономических отношений, проводит экспертизу этих проектов и готовит предложения по их совершенствованию;  изучает процесс развития реальной, а также минимальной заработной платы, предусмотренной коллективным трудовым договором;  изучает международный опыт, участвует в мероприятиях, проводимых соответствующими зарубежными организациями по вопросам трудовых отношений и социального партнерства;  обобщает итоги коллективных переговоров и выполнения коллективного договора на республиканском уровне;  разрешает разногласия, возникшие при заключении отраслевых соглашений.  Комиссия наделена и другими функциями в области труда и социально-экономических отношений.   III. Права Комиссии   3. Для выполнения возложенных на нее задач Комиссия имеет право:  координировать отношения с Правительством, республиканскими объединениями работодателей и профсоюзами Республики Молдова;  согласовывать меры  по  разработке и реализации коллективного договора на республиканском уровне,  а также осуществлять урегулирование разногласий возникающих при заключении отраслевых соглашений;  принимать решения по вопросам,  обязательным для рассмотрения и реализации в установленные Комиссией сроки органами государственного управления, республиканскими объединениями работодателей и профсоюзами Республики Молдова, представленными в Комиссии, а также объединениями предпринимателей и объединениями профсоюзов, делегировавшими им свои полномочия;  вносить предложения о приостановлении или отмене, действия решений органов государственного управления, объединений предпринимателей (работодателей), профсоюзов, а также предприятий, учреждений и организаций, независимо от форм собственности, в связи с которыми возможно возникновение коллективных трудовых споров (конфликтов);  оказывать содействие,  в необходимых случаях,  в формировании комиссий по подготовке и заключению отраслевых соглашений, привлекать к деятельности по урегулированию коллективных трудовых споров (конфликтов) руководителей и специалистов министерств,  ассоциаций,  корпораций, концернов и других объединений, предприятий, профессиональных союзов, а также экспертов;  вносить предложения о привлечении к ответственности в соответствии с законодательством Республики Молдова должностных лиц,  не обеспечивших  выполнение коллективного договора на республиканском уровне решений Комиссии;  анализировать информацию, необходимую для изучения вопросов выполнения коллективного договора на республиканском уровне и урегулирования разногласий по отраслевым соглашениям, касающихся социально-экономического положения отраслей, районов, предприятий, учреждений, организаций;  принимать в установленном порядке нормативные акты Республики Молдова, проекты законов, а также планы деятельности Правительства Республики Молдова, республиканских объединений работодателей, другие материалы по социальным и экономическим вопросам;  представлять заключения к законопроектам и  другим  нормативным  актам Республики Молдова по социальнотрудовым вопросам;  вносить предложения для рассмотрения на заседании Правительства с участием представителей республиканских объединений работодателей и Федерации независимых профсоюзов Молдовы;  ставить на обсуждение вопросы отраслевых профсоюзов и объединений предпринимателей, не представленных в Комиссии.   IV. Порядок организации деятельности Комиссии   4. Комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии с планом работы, требованиями  настоящего  Положения  и с учетом оперативного решения возникших неотложных вопросов.  5. Для лучшей организации работы Комиссии создается секретариат, в который входит по одному секретарю от каждого партнера.  Руководитель секретариата - ответственный секретарь - назначается распоряжением Правительства Республики Молдова по представлению Комиссии.  Секретариат Комиссии  руководствуется в своей работе настоящим Положением.  6. Для  более оперативного руководства работой Комиссии и координации предложенных для рассмотрения вопросов создается постоянно действующее бюро Комиссии, состоящее из координатора Комиссии, координаторов сторон, избираемых каждой из них самостоятельно, и ответственного секретаря Комиссии.  7. Для заключения коллективного трудового договора на республиканском уровне, разработки мероприятий по его реализации и осуществления контроля за их выполнением, а также подготовки материалов дня рассмотрения из числа членов Комиссии, кандидатов в члены Комиссии и экспертов создаются постоянно действующие и временные рабочие группы.  8. Кандидаты в члены Комиссия могут участвовать в ее работе, а при отсутствии членов Комиссии имеют право решающего голоса.  9. Заседание Комиссии считается правомочным при наличии не менее  двух третей членов Комиссии или кандидатов в члены Комиссии,  представляющих соответствующие стороны.  10. Решения  по рассматриваемым Комиссией вопросам принимаются в соответствии с регламентом Комиссии.  11. Материально-техническое обслуживание Комиссии возлагается на Государственную Канцелярию Республики Молдова.   V. Статус координатора Комиссии   12. Координатор Комиссии организует ее деятельность по согласованию  с координаторами сторон.  13. Координатор Комиссии:  1) регулярно информирует:  Комиссию о деятельности Правительства  Республики  Молдова,  о  мерах, принимаемых для решения социально-экономических вопросов;  Президента Республики Молдова, Правительство Республики Молдова о деятельности Комиссии;  2) утверждает по рекомендации Комиссии план работы;  3) принимает согласованные со сторонами решения об участии в заседаниях Правительства Республики Молдова представителей республиканских объединений работодателей и Федерации независимых профсоюзов Молдовы;  4) приглашает в случае необходимости для участия в работе Комиссии представителей органов государственной власти, республиканских объединений работодателей и Федерации независимых профсоюзов Молдовы.  14. Координатор Комиссии не  вмешивается  в оперативную деятельность сторон, входящих в Комиссию, и не принимает участия в голосовании.   VI. Статус члена и кандидата в члены Комиссии   15. Член Комиссии, кандидат в члены Комиссии имеют право:  обращаться в  органы  государственного  управления Республики Молдова, объединения работодателей,  профсоюзы и получать письменные ответы на поставленные вопросы в сроки, установленные законодательством Республики Молдова;  знакомиться с нормативными и информативными материалами.  16. Члены Комиссии, кандидаты в члены Комиссии имеют право присутствовать на заседаниях Правительств Республики Молдова при обсуждении социаль но-экономических вопросов в области труда.  17. Члены  Комиссии,  кандидаты  в члены Комиссии имеют удостоверение, выданное Государственной Канцелярией.    