    HGA563/1993 Внутренний номер:  293274  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 563 от  07.09.1993   об утверждении Положения о порядке взимания платы за обучение в школах искусств, музыкальных и художественных школах  Опубликован : 30.09.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 07.09.1993
    Дата вступления в силу : 30.09.1993    Признано утратившим силу 02.02.1999   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Положение о  порядке   взимания платы  за   обучение в школах  искусств, музыкальных  и  художественных  школах   (прилагается) и  ввести  его  в действие с 1 сентября 1993 г.  2.   Признать   утратившим   силу     постановление    Правительства Республики Молдова   от   22   апреля   1992 г.  N 271 \"Об   утверждении Положения    о порядке    взимания    платы     за  обучение   детей   в школах   искусств, музыкальных и художественных школах\".   Премьер-министр  Республики Молдова                    АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Утверждено  постановлением Правительства  Республики Молдова от 7 сентября  1993 ă. N 563   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке взимания платы за обучение  в школах искусств, музыкальных и  художественных школах   1.  Плата  за  обучение  детей  в  школах  искусств,  музыкальных  и художественных  школах  устанавливается  в  зависимости  от  совокупного дохода на члена семьи.  2.  Размер    платы      за    обучение    детей  устанавливается  в соотношении с   минимальной    заработной    платой,    установленной  в республике,   в   следующих  размерах:  -------------------------+------------------------+------------------  | Совокупный доход на    | Плата в месяц (в  | члена  семьи,соотнесен-| процентах к мини-  | ный с минимальной      | мальной заработной  Отделение              | заработной платой (в   | плате).  | минимальных заработных |  | платах)                |  -----------------------|----------------- ------|-------------------  Фортепиано; струнные    |      до   2            |       15  инструменты; духовые     |      2-3               |       35  и ударные  инструменты;  |      3-4               |       50  народные инструменты;    |      4-5               |      100  гитара,аккордеон,баян;   |      более  5          |      150  сольное  пение           |                        |  |      до  2             |       15  Хоровой класс;  кино-   |      2-3               |       30  театральный  класс;      |      3-4               |       50  хореографический  класс  |      4-5               |       75  |      более  5          |      100  |                        |  Художественное          |      до 2              |       15  |      2-3               |       25  |      3-4               |       40  |      4-5               |       50  |      более  5          |       70  |                        |  -------------------------|------------------------|-------------------   3. Исчисление совокупного дохода на члена семьи производится согласно Порядку  определения  размера денежных средств, приходящихся  на  одного члена  семьи в месяц, для исчисления платы родителей за содержание детей в дошкольных учреждениях и школах-интернатах от 24 февраля 1992 г. N 71, утвержденному  Министерством  науки  и  образования  по  согласованию  с Министерством  финансов,  Министерством  труда  и  социальной  защиты  и Федерацией независимых профсоюзов Молдовы.  Месячная плата  за  обучение исчисляется дважды в год  на  основнии соответствующих  данных  о  доходах семьи за  3  месяца,  предшествующие началу   нового  учебного  года  и  календарному  году,  за  исключением колхозников,   доход  которых  определяется  умножением  среднемесячного дохода   предыдущего   года  на  коэффициент   корреляции.   Коэффициент корреляции определяется путем соотнесения средней минимальной заработной платы  за  3 месяца, которые являются основанием для определения  дохода семьи,  со  средней минимальной заработной платой года,  предшествующего рассматриваемому  периоду. На 1 сентября 1994 г. коэффициент  корреляции равен 3,303.   [Абзац 2 в редакции Пост. Прав. N 654 от 02.09.94]   Делением  размера     совокупного     дохода     на  члена семьи  на установленную  на этот период минимальную заработную плату  определяется соответствующий ежемесячный размер платы за обучение. Если в период , по которому  определяется  совокупный  доход,  произошло  изменение  уровня заработной платы, в расчет берется средняя минимальная заработная плата.  Одновременно с повышением уровня минимальной заработной платы, плата за  обучение,  установленная  в  начале  учебного  года  в  процентах  к минимальной   заработной  плате  ,  умножается  на  увеличенный   размер заработной платы.  4. Полностью  освобождаются от платы за обучение ученики со  средней успеваемостью 9 и более баллов:  из малообеспеченных  семей в случае, когда совокупный доход на члена семьи не превышает минимальной заработной платы; круглые сироты,  воспитанники  детских домов, патронированные  дети, дети, получающие пенсию.  5. В случае, если  в одной из вышеназванных школ обучаются  учащиеся из  семей, состоящих из четырех и более детей, плата за обучение первого ребенка  взимается  в  полном размере , а за следующих -  в  размере  50 процентов.  6. Плата за обучение  вносится не позднее 10 числа текущего  месяца за исключением летних каникул.  Если родители своевременно не вносят плату за обучение , учащиеся не допускаются к занятиям , а при систематической неуплате - отчисляются из школы.  7. В случае отсуствия  учащегося по болезни в течении месяца и более плата за обучение вносится в размере 50 процентов.  8. В отдельных  случаях компетентные органы района с учетом  уровня материальной  обеспеченности  семьи  могут принять  решение  о  внесении максимальной  платы либо о предоставлении дополнительных льгот по оплате за счет собственных источников.    