    HGA552/1995 Внутренний номер:  293254  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 552 от  07.08.1995   об утверждение Правил дорожного движения  Опубликован : 26.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-60 
    статья № : 460     Признано утратившим силу 27.07.1999       Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить  и ввести в действие начиная с 1 января 1996 г. Правила дорожного движения*.   2.Министерству ă нутренних дел, Государственной компании "Телерадио-Молдова",   Государственному управлению "Молдпрес", министерствам  и департаментам, органам местного публичного  управления, предприятиям,  организациям и учреждениям принять меры по  популяризации правил дорожного движения по общественным дорогам.   3. Министерству образования обеспечить преподавание в школах цикла лекций по ознакомлению учащихся с новыми правилами дорожного движения.   4. Обязать руководителей предприятий и организаций - владельцев автотранспортных единиц   организовать изучение водителями Правил дорожного движения, а также реализовать другие   мероприятия, обеспечивающие безопасность дорожного движения.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                Андрей САНГЕЛИ г. Кишинэу, 7 августа 1995 г. N 552.   