    HGA571/2001 Внутренний номер:  293292  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 571 от  05.07.2001   об утверждении структуры и предельной численности персонала центрального аппарата Министерства экономики, перечня подведомственных ему организаций и учреждений  Опубликован : 06.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    статья № : 604     Признано утратившим силу ПП570/ 10.06.05, МО83/17.06.05 ст.620    ИЗМЕНЕНО     ПП905/09.08.04, MO150-155/20.08.04 ст.1082  ПП 1618/31.12.03, MO13/16.01.04 ст.95  ПП 417 08.04.03/MO67 11.04.03 ст.435  ПП 707/05.06. 0 2, MO74/11.06.02  ПП 397/04.04.02, MO50/11.04.02    Примечание:    Примечание:  По всему тексту слова "перечень организаций и учреждений" заменить словами "перечень предприятий, организаций и учреждений" в соответствующем падеже "    В соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова №266 от 28 апреля 2001 г. "О некоторых мерах по реорганизации ряда министерств и департаментов Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №49-50, ст.300) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Структуру центрального аппарата Министерства экономики согласно приложению №1;  Перечень предприятий, организаций и учреждений , подведомственных Министерству экономики, согласно приложению №2.   [Пкт.1 абз.3 исключен ПП905/09.0.04, MO150-155/20.08.04 ст.1082]    [Пкт.1 абз.3 исключен ПП905/09.08.04, MO150-155/20.08.04 ст.1082]  Перечень предприятий, организаций и учреждений, мониторизируемых Министерством экономики, согласно приложению № 3   [Пкт.1 дополнен PGC707 05.06.2002/MO74 11.06.2002]  2. Установить предельную численность центрального аппарата Министерства экономики в количестве 1 32 единиц с ежегодным фондом заработной платы согласно действующему законодательству.   [Пкт.2 изменен ПП905/09.08.04, MO150-155/20.8.04 ст.1082]    [Пкт.2 изменен ПП905/09.08.04, MO150-155/20.08.04 ст.1082]  2. Установить предельную численность центрального аппарата Министерства экономики в количестве 145 единиц с ежегодным фондом заработной платы согласно действующему законодательству.    [Пкт.2 изменен PGC1618/31.12.03, MO13/16.01.04 \xaт.95]    2. Установить предельную численность центрального аппарата Министерства экономики в количестве 152 единиц с ежегодным фондом заработной платы согласно действующему законодательству.   3. Разрешить Министерству экономики иметь трех заместителей министра, в том числе одного первого заместителя министра, и коллегию в составе 11 человек.   [Пкт.3 изменён PGC417 08.04.03/MO67 11.04.03 с\x9.435]    3. Разрешить Министерству экономики иметь трех заместителей министра, в том числе одного первого заместителя министра, и коллегию в составе 13 человек.   4. Министерству экономики в месячный срок представить Правительству для рассмотрения предложения о целесообразности объединения Национального агентства по привлечению инвестиций с Организацией по продвижению экспорта из Молдовы, с уточнением функций и обязанностей в соответствующих областях.  5. Признать утратившими силу абзацы третий, четвертый и пятый пункта 1, пункты 2 и 3 Постановления Правительства Республики Молдова №459 от 16 мая 2000 г. "Об утверждении Положения, структуры, персонального состава коллегии, перечня подведомственных предприятий, организаций и учреждений и предельной численности Министерства  экономики и реформ" (Официальный монитор, 2000 г., №59-62, ст.542).   Премьер-министр  Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики          Андрей КУКУ  министр финансов       Михаил МАНОЛИ  министр юстиции            Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 5 июля 2001 г.  № 571.  Приложение № 1  к Постановлению Правительства  № 571 от  5 июля 2001 г.   Структура центрального аппарата Министерства экономики  Департамент макроэкономической политики и развития  Главное управление прогнозирования и программ развития  Главное управление бюджетной и налоговой политики  Главное управление социального развития  Главное управление программ регионального развития  Департамент структурной политики  Главное управление отраслевых структурных политик  Главное управление регулирования и развития предпринимательства  Главное управление развития малого и среднего бизнеса  Главное управление инвестиций и инноваций  Департамент внешнего экономического сотрудничества  Главное управление двустороннего и регионального сотрудничества  Управление привлечения и координации внешней технической помощи  Управление сотрудничества с международными финансовыми организациями  Главное управление торгового режима и ВТО  Главное управление экономических преобразований в процессе  европейской интеграции  Главное финансовое и организационное управление  Юридическое управление  Кадровая служба  Сектор специальных проблем  Пресс-служба   [Приложение № 1 в редакц\x8и ПП905/09.08.04, MO150-155/20.08.04 ст.1082]    [Приложение № 1 в редакции ПП905/09.08.04, MO150-155/20.08.04 ст.1082]  Приложение № 1  к Постановлению Правительства  № 571 от 5 июля 2001 г.   Структура  центрального аппарата Министерства экономики  Департамент макроэкономической политики и развития  Главное управление прогнозирования и программ развития  Главное управление бюджетной и налоговой политики  Главное управление социального развития  Главное управление программ регионального развития  Департамент структурной политики  Главное управление регулирования и развития предпринимательства  Главное управление развития малого и среднего бизнеса  Главное управление инвестиций и инноваций  Главное управление отраслевых структурных политик  Департамент внешнего экономического сотрудничества  Главное управление двустороннего и регионального международного сотрудничества  Управление привлечения и координации внешней технической помощи  Управление сотрудничества с международными финансовыми организациями  Департамент внешнеторговой политики  Главное управление торгового режима и ВТО  Управление продвижения экспорта  Управление политики внутренней торговли  Отдел контроля за оборотом продукции двойного назначения  Главное управление экономических преобразований в процессе европейской интеграции  Юридическое управление  Административно-организационное управление  Кадровая служба  Служба бухгалтерского учета  Отдел специальных проблем  Пресс-служба    [Прилож.1 в редакции PGC1618/31.12.3, MO13/16.01.04 ст.95]    Приложение №1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 571  от 5 июля 2001 г.   СТРУКТУРА  центрального аппарата Министерства экономики  Руководство  Кабинет заместителя премьер-министра, министра  Департамент макроэкономики и прогнозирования  Главное управление макроэкономического анализа, обобщения и прогнозирования  Главное управление финансово-бюджетной политики  Главное управление экономических и социальных программ  Главное управление региональной политики  Департамент развития реального сектора экономики  Главное управление экономических и структурных изменений  Главное управление регулирования, политики и новых форм развития предпринимательства  Главное управление инвестиционной политики  Департамент цен, тарифной политики и развития конкуренции  Главное управление тарифной политики  Главное управление антимонопольной политики и развития конкуренции  Департамент внешних экономических отношений  Главное управление технической кооперации  Главное управление сотрудничества с международными финансовыми организациями  Главное управление европейской интеграции  Главное управление по двусторонним экономическим связям и связям с СНГ  Департамент торговли  Главное управление продвижения внешней торговли  Главное управление по многосторонним торговым связям и ВТО  Главное управление политики внутренней торговли  Управление контроля за оборотом продукции двойного назначения  Главное управление контроля и оценки текущего экономического положения  Главное управление развития малого бизнеса  Главное управление развития экономического законодательства  Главное управление административно-финансового обеспечения   Приложение № 2  к Постановлению Правительства  № 571 от  5 июля 2001 г.  Перечень  организаций, учреждений и предприятий,  подведомственных Министерству экономики  Национальное агентство по государственным закупкам  Национальный институт экономики и информации  Аналитико-информационный центр "Analit Inform"  ГП "Центр по аккредитации в области оценки соответствия продукции"   [Приложение № 2 в редакц\x8и ПП905/09.08.04, MO150-155/20.08.04 ст.1082]    [Приложение № 2 в редакции ПП905/09.08.04, MO150-155/20.08.04 ст.1082]   Приложение №2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 571  от 5 июля 2001 г.  ПЕРЕЧЕНЬ  предприятий, организаций и учреждений , подведомственных  Министерству экономики    Национальное агентство по государственным закупкам  Организация по продвижению экспорта из Молдовы  Национальный институт экономики и информации  Аналитико-информационный центр "Analit Inform"  Государственное предприятие "Moldresurse";  Государственное предприятие "Informcom";  Государственное предприятие "Poliresurse";  Государственное предприятие "Ghiocel dalb";  Государственное предприятие "Meridian"   [Прилож.2 изменено PGC707 05.06.2002/MO74 11.06.2002]  [Прилож.2 изменено PGO397 04.04.2002/MO50 11.04.2002]    [Приложение № 3 исключе\xaо ПП905/09.08.04, MO150-155/20.08.04 ст.1082]    [Приложение № 3 исключено ПП905/09.08.04, MO150-155/20.08.04 ст.1082]  Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 571  от 5 июля 2001 г.    ПЕРЕЧЕНЬ  предприятий, организаций и учреждений,  мониторизируемых Министерством экономики   Акционерное общество "Международный выставочный центр "Moldexpo", мун. Кишинэу  Акционерное общество "Торговый дом "Expo", мун. Кишинэу  Акционерное общество "UNIC", мун. Кишинэу  Акционерное общество "Universcom", мун. Кишинэу  Акционерное общество "Doina", мун. Кишинэу  Акционерное общество "Concordia Soroca", мун. Сорока  Акционерное общество "Veteranul", мун. Кахул  Акционерное общество "Valtu-Cis", г. Ватра   [Прилож.3 введено PGC707 05.06.2002/MO74 11.06.2002]    