    HGA564/2000 Внутренний номер:  293276  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 564 от  14.06.2000   об утверждении Национальной программы снижения уровня бедности  Опубликован : 22.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 070 
    статья № : 649    Признано утратившим силу ПП851 от 15.08.05, MO110-112/19.08.05 ст.916    Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить:  Национальную программу снижения уровня бедности согласно приложению №1;  Перечень законодательных и нормативных актов, необходимых для реализации мер Национальной программы снижения уровня бедности на 2000-2001 годы, согласно приложению № 2;  Организационные мероприятия по реализации Национальной программы снижения уровня бедности на 2000-2003 годы согласно приложению №3;  Персональный состав Совета по координированию реализации Национальной программы снижения уровня бедности согласно приложению № 4.  2. Министерствам, департаментам и органам местного публичного управления обеспечить выполнение в установленные сроки положений указанной программы.  3. Министерству экономики и реформ:  обеспечить проведение в первом полугодии 2000 г. мониторинга благосостояния населения и причин, порождающих бедность;  совместно с заинтересованными министерствами, департаментами и научными учреждениями продолжить работу по разработке и внедрению методов анализа бедности и новых способов ее определения;  совместно с Министерством иностранных дел начать переговоры с представительствами международных финансовых организаций, посольствами иностранных государств, аккредитованными в Республике Молдова, по  осуществлению проектов с привлечением  иностранных инвестиций для реализации Национальной программы снижения уровня бедности;  совместно с Министерством финансов  провести анализ  использования финансовых средств, предназначенных для снижения уровня бедности.  4. Министерству финансов совместно с заинтересованными министерствами создать рабочую группу, ответственную за подготовку предложений по финансовому обеспечению мероприятий и деятельности, указанных в названной программе, при разработке проекта бюджета (государственного, местного и государственного социального страхования) на будущий год.  5. Министерству экономики и реформ  совместно с заинтересованными министерствами и органами местного публичного управления ежегодно рассматривать ход выполнения Национальной программы снижения уровня бедности, информируя Правительство в срок до 1 марта следующего года.  6. Департаменту статистических и социологических исследований представлять статистические данные об уровне бедности в стране в виде ежеквартального статистического бюллетеня с использованием обследований бюджетов домашних хозяйств.  Премьер-министр  Республики Молдова Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ         Андрей КУКУ  министр труда, социальной  защиты и семьи    Валериан РЕВЕНКО  министр финансов   Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 14 июня 2000 г.  № 564.  Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 564  от 14 июня 2000 г.   НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА  СНИЖЕНИЯ УРОВНЯ БЕДНОСТИ    ВВЕДЕНИЕ  Переход к рыночным отношениям, сопровождающийся экономическим спадом, ухудшил социальное положение населения, привел к снижению уровня его жизни. Резкое увеличение числа нуждающихся людей требует принятия мер, призванных защитить социально уязвимые слои населения в этот период.  При обосновании  основных направлений Национальной программы снижения уровня бедности (в дальнейшем - программа) учитывались опыт других стран по уменьшению масштабов и   глубины бедности, специфика проявления бедности и ее последствия в различных социальных группах населения, а также экономические и финансовые возможности государства.  Настоящая программа разработана в соответствии с программой деятельности Правительства Республики Молдова и определяет цели, задачи, основные этапы, а также конкретные меры по снижению уровня бедности в стране. Важнейшими целями программы  являются: формирование системы государственных минимальных социальных стандартов и их внедрение; реализация комплексной  программы создания и сохранения рабочих мест; реформирование системы социальной защиты нуждающегося населения; ликвидация и недопущение в дальнейшем задолженности по выплате заработной платы, пенсий и пособий. При осуществлении этих мер основной акцент будет сделан на эффективном использовании средств, выделяемых на мероприятия по снижению уровня бедности в стране, усилении адресной социальной поддержки бедняков, широком привлечении внебюджетных финансовых источников.  1. МАСШТАБЫ БЕДНОСТИ В РЕСПУБЛИКЕ МОЛДОВА  Первая оценка бедности в Республике Молдова с использованием результатов  обследования бюджетов домашних хозяйств проведена в 1997 году Департаментом статистических и социологических исследований (при финансовой и технической поддержке Всемирного банка и Программы развития ООН). Выявление тенденций, специфичных для бедности как для общественного явления, определение и количественная оценка ее характеристик в различных социальных слоях населения проводились на основе общей методологии анализа уровня бедности в Республике Молдова, принципы которой были одобрены на заседании Республиканской комиссии по коллективным переговорам.  Согласно принятой методологии бедность идентифицировалась с помощью показателя прожиточного минимума, величина которого была определена на уровне 233,1 лея в месяц. Однако из-за тяжелого экономического положения этот размер прожиточного минимума не мог быть использован для установления категорий лиц, нуждающихся в первоочередной социальной поддержке, так как на эти цели требовалось выделение государством средств в объеме около 3 млрд. леев в год.  Для анализа использовалась черта бедности, установленная в определенном соотношении к прожиточному минимуму. При выявлении и анализе  бюджета семей, наиболее страдающих от бедности и нуждающихся в социальной помощи, было признано целесообразным применять уровень черты бедности, равный 30% величины прожиточного минимума, что в денежном выражении составляет 70 леев в месяц.  Результаты, приведенные в программе, были пересмотрены в 1999 году на основании данных обследований бюджетов домашних хозяйств.  По данным исследований бедность в Республике Молдова значительно возросла в 1999 году.  Совокупный валовой  доход 79,3% населения, семейный бюджет которых был изучен, не достиг уровня прожиточного минимума, а численность наиболее бедных граждан, месячный совокупный валовой доход которых был ниже 70 леев, составила 20,7%, то есть практически каждый пятый человек находится в состоянии крайней бедности.  В республике преобладает текущая бедность (временная невозможность самообеспечения) по сравнению с постоянной, которая характерна для бездомных и лиц с антиобщественным  поведением (алкоголиков,  наркоманов).  В большей степени бедность преобладает в сельской местности, нежели в городе, составляя 64,5%  наиболее нуждающихся.  Ситуация усугубляется из-за  распределения доходов не в пользу самых  бедных семей (относительно черты бедности). Доходы, которыми располагают семьи, находящиеся за чертой бедности, в среднем на 40% ниже рекомендованного уровня. Эта цифра использовалась в целях объективной оценки бедности и послужила основой определения объема средств, необходимых для выполнения на практике политики социальной защиты нуждающегося населения. Согласно проведенным расчетам ликвидация  бедности путем увеличения доходов семей (с уровнем жизни ниже черты бедности)  до  70 леев в месяц на одного члена семьи потребует ежегодного выделения  228 млн. леев, что составит 2,6% от ВВП.  Анализ результатов обследования бюджетов домашних хозяйств выявил социальные группы населения, которым более всего угрожает бедность. Ими являются:  многодетные семьи, представляющие наиболее многочисленную социальную группу, предрасположенную больше других групп к бедности.   Из всех членов домашних хозяйств крайне бедными являются: из семей, имеющих четырех и более детей, - 29,5%, из семей с тремя детьми - 24,7%, из семей, имеющих одного ребенка, - 21,6% и бездетных семей - 16,9%;  неполные семьи . Из домашних хозяйств, являющихся  неполными семьями (как правило, мать, воспитывающая своих детей без мужа), - 17,3%, то есть каждая четвертая-пятая семья находится ниже черты бедности;  молодые семьи . Риск попадания домашних хозяйств в число бедных возрастает с появлением в молодых семьях детей. Из всех самых бедных домашних хозяйств, возглавляемых молодыми людьми в возрасте до 30 лет, 4,3%  не имеют детей,  в то время как домашние хозяйства с одним ребенком составляют  66,7%, а с двумя  детьми - 21,7%;  безработные . Из всех обследованных безработных  33,1% находятся в состоянии крайней бедности;  инвалиды . Наличие нетрудоспособных инвалидов ухудшает материальное положение семей. Наряду с этим степень инвалидности усугубляет их бедность. Если из общего числа инвалидов 23,6%, или каждый пятый, являются очень бедными, то это состояние характерно  для 26,8%  или, фактически, для  каждого третьего инвалида I группы;  пенсионеры . По уровню благосостояния эта категория населения  сильно отличается от других социальных групп. Из общего числа пенсионеров 21,3%, то есть каждый шестой, являются  самыми бедными. Большое значение имеют конкретные условия жизни пенсионеров, в частности возможность продолжения трудовой деятельности после достижения пенсионного возраста и получения наряду с пенсией заработной платы; владение земельным участком и способность обрабатывать его, то есть состояние здоровья, и др.;  работники сельскохозяйственного сектора имеют более низкие, чем  другие социально-экономические группы, доходы. Из опрошенных 22,9%  работников сельского хозяйства и фермеров  20,2% являются крайне бедными.   В последние годы снизилась для населения доступность социально-культурных услуг. Отрасли социальной инфраструктуры испытывают существенные финансовые затруднения, хотя затраты на их содержание из года в год растут. Основная причина заключается в том, что реформы здесь продвигаются очень медленно.  В области здравоохранения значительно дорожают лекарства, расширяется  сфера предоставления платных услуг, что делает лечение многих болезней недоступным для большей части населения. Следствием такой ситуации является то,  что  60%  случаев общей смертности и 30% случаев детской смертности регистрируются на дому.  Снизилось число детей, посещающих дошкольные учреждения. К школе готовы лишь 55% детей из общего числа их в возрасте 5-6 лет. Ухудшились условия содержания детей в детских дошкольных учреждениях,  в их рационах отсутствуют биологически ценные продукты. Из-за тяжелого материального положения в системе образования существенно увеличилось количество детей, отказавшихся от школьного обучения, детей, не охваченных хотя бы неполным средним образованием (9 классов).  2. БЕДНОСТЬ И НЕЭФФЕКТИВНОСТЬ  ДЕЙСТВУЮЩЕЙ СИСТЕМЫ СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ НАСЕЛЕНИЯ  В республике отсутствует специализированный вид социальной защиты нуждающегося населения. Эти функции в определенной мере возложены на систему социальной защиты населения, действующую через учреждения Национальной кассы социального страхования, занимающей центральное место в этой системе,  Фонда социальной поддержки населения, предприятия и организации различных форм собственности. Финансирование мероприятий по социальной защите населения осуществляется за счет бюджета (государственного и территориально-административных единиц), средств бюджета государственного социального страхования, а также средств предприятий и организаций .  Система социальной защиты обеспечивает граждан гарантированными государственными пенсиями, производит выплату пособий малообеспеченным многодетным семьям и безработным, предоставляет льготы в виде скидок на лекарства, проезд  на общественном транспорте, оплату жилищно-коммунальных услуг и т.д., обеспечивает содержание в домах-интернатах престарелых и детей, предоставляет социальные услуги  одиноким и единовременную материальную помощь нуждающимся.  В настоящее время вся система социальной защиты переживает острый кризис. Во-первых, резко упал уровень социальной защиты граждан. Средний размер пенсии по своей покупательной способности уменьшился по сравнению с 1990 годом почти в 4 раза. Ухудшилось  соотношение между средним размером пенсии и среднемесячной  заработной платой. Увеличился разрыв между пенсиями и пособиями и величиной прожиточного минимума получателей этих пенсий и пособий. Во-вторых, стала хронической финансовая нестабильность системы социальной защиты, обусловленная ухудшением соотношения между количеством  плательщиков страховых взносов и получателей пенсий и пособий. В-третьих, в недостаточной мере предоставляется  социальная помощь, в результате чего имеющиеся ограниченные ресурсы используются неэффективно:  1/5 домашних хозяйств, доходы которых были изучены, пользуются  лишь 5,1% всего объема направляемых населению социальных выплат, в то время как 37,3% этих выплат пополняют бюджет 1/5 домашних хозяйств с лучшим  материальным положением.  Неэффективность нынешней системы социальной защиты населения обусловлена и тем, что многочисленные льготы, компенсации, социальные выплаты и пособия вводились без учета материального положения семей и реальных возможностей государства.  Следовательно, эта система не справляется с возложенными на нее функциями и слабо адаптируется к создавшимся условиям. Она не в состоянии задействовать имеющиеся механизмы с целью предупреждения  расширения масштабов бедности и предоставить в настоящее время нуждающемуся населению  действенную социальную помощь. Исходя из этих соображений  коренное реформирование cистемы социальной защиты стало велением времени.  3. ЦЕЛЬ ПРОГРАММЫ И ЭТАПЫ РЕАЛИЗАЦИИ  ЕЕ ОСНОВНЫХ ЗАДАЧ  Цель программы состоит в осуществлении мер по приостановлению  массового обнищания населения, а в последующем - в существенном уменьшении масштабов  бедности как обязательного условия закрепления начавшегося в стране процесса социально-экономической стабилизации,  а также в принятии мер по защите малообеспеченных слоев населения от нищеты. Эта программная цель сокращения бедности будет реализована в два этапа.  На первом этапе (2000-2002 гг.), когда экономические ресурсы еще довольно ограничены, предусматривается:  сдерживание процессов, провоцирующих  массовое обнищание;  усиление социальной защиты населения от бедности;  недопущение перерастания текущих форм бедности в застойные.  На протяжении второго этапа (начиная с 2003 года) , когда экономический рост стабилизируется,  возрастет материальный и финансовый потенциал страны и будет создана база для проведения активной политики по снижению уровня бедности, ключевой задачей станет устранение причин, порождающих бедность. В этот период предусматривается закрепление позитивных результатов, полученных путем решения задач первого этапа, с тем, чтобы основное внимание уделить:  созданию экономических и правовых условий для развития предпринимательства;  повышению уровня социальной защищенности и социального обслуживания людей пожилого возраста, детей, других нетрудоспособных и социально уязвимых групп населения;  обеспечению равных стартовых условий для всех граждан, независимо от  места жительства и уровня доходов, в реализации прав на медицинскую помощь и образование.  Решение основных задач программы требует создания условий для оживления и развития национальной экономики как фундамента решения социальных проблем, включая проблему бедности, роста на этой основе реальных доходов населения и создания механизмов  перераспределения ресурсов в пользу наименее обеспеченных граждан.  Система социальной защиты населения подвергнется коренному изменению, направленному на повышение эффективности ее функционирования путем:  концентрации усилий на решении наиболее острых проблем, характерных для  бедности как общественного явления;  усиления адресной социальной помощи бедным;  развития системы социального обеспечения;  сочетания мер, предпринимаемых на уровне республики, с мерами, осуществляемыми органами местного публичного управления за счет собственных  финансовых ресурсов через учреждения  социальной поддержки беднейшего населения;  создания для каждого вида социальной помощи соответствующего механизма реализации с установлением конкретных источников  финансирования.  Эффективность системы социальной защиты бедного населения существенно возрастет в связи с пересмотром действующей системы льгот и переходом на новые принципы поддержки социально уязвимых слоев населения посредством адресных компенсаций. Таким образом в полной мере будет реализован принцип социальной справедливости и будут высвобождены средства, столь необходимые для оказания помощи наиболее нуждающимся слоям населения.  Оказание помощи бедным подразделяется на меры  долгосрочного и краткосрочного характера.  Меры долгосрочного характера предусматривают:  а) разработку и внедрение новой системы социальной помощи, предполагающей  совершенствование административных функций органов управления, а также подготовку работников этой сферы;  b) проведение и поэтапное внедрение реформы системы социального страхования, позволяющей улучшить собираемость взносов в бюджет государственного социального страхования, своевременно и в полном размере осуществлять выплаты по социальному страхованию и определять источники финансирования тех видов социальных выплат, которые в настоящее время финансируются и администрируются Национальной кассой социального страхования и не носят страхового характера;  с) дальнейшее реформирование пенсионной системы, ориентированной  на обеспечение уровня пенсий не ниже предусмотренных в конвенциях Международной организации труда;  d) подготовку и ратификацию Конвенции Международной организации труда №102 "О минимальных стандартах социальной защиты";  е) совершенствование системы защиты безработных.  Меры краткосрочного характера предусматривают:  a) радикальные меры, направленные на остановку роста долгов по заработной плате, невнесения социальных платежей Социальным фондом и другими  учреждениями,  устанавливающие приоритетность их выплаты;  b) пересмотр действующей системы компенсаций и льгот и выплату их  в зависимости от дохода семьи;  c) создание возможностей  для получения дохода путем:  привлечения граждан к деятельности по оказанию услуг населению;  содействия организации  индивидуальной деятельности;  поддержки граждан, обращающихся на рынок труда (обучение, консультирование, трудоустройство).  Предполагается разработка мер по поддержке  лиц с низкими  доходами  из-за  роста стоимости жизни.  4. УСИЛЕНИЕ МИНИМАЛЬНЫХ  ГОСУДАРСТВЕННЫХ ГАРАНТИЙ  Формирование системы социальных гарантий явится основой для удовлетворения минимальных потребностей всего населения в материальных источниках существования и обеспечения равного доступа граждан к услугам учреждений социальной сферы. Меры по повышению уровня государственных гарантий будут направлены на рост благосостояния бедных граждан.  Система социальных гарантий включает:  ужесточение государственного контроля за целевым использованием средств, выделенных из государственного бюджета на реализацию мер в области социальной политики;  своевременную выплату заработной платы, пенсий и пособий, финансируемых из бюджетов разных уровней;  использование внебюджетных средств для выплаты в установленные сроки заработной платы, пенсий и пособий.  Размер минимальных государственных гарантий не должен быть ниже соответствующих международных стандартов. Достижение уровня этих стандартов предусматривается к концу второго этапа реализации программы.  Увеличение гарантированных размеров минимальной заработной платы, пенсий и пособий по безработице предполагается осуществить путем поэтапного приближения их объемов к величине прожиточного минимума определенных категорий населения. Темпы сближения этих двух величин будут напрямую зависеть от экономической ситуации в стране.  Намечается восстановление экономической функции минимальной заработной платы на основе реформы всей системы оплаты труда.  Начиная с 16 мая 2000 года в республике  вводится тарифная ставка для первого квалификационного разряда в размере 115 леев, которая является государственной гарантией, обязательной для всех экономических агентов любого вида собственности. Ее размер не может быть уменьшен  ни коллективным договором, ни индивидуальным трудовым договором. Предусматривается применение минимальной часовой заработной платы, призванной защитить работников, работающих в режиме неполного рабочего дня или неполной рабочей недели, а также работающих по краткосрочным контрактам или выполняющих работы с почасовой оплатой труда.  Повысится роль минимальной месячной оплаты труда как государственной гарантии для оплаты труда работников бюджетных учреждений и организаций.  В условиях роста задолженностей по заработной плате  намечаются следующие меры:  продажа на аукционе активов, в том числе ликвидных основных фондов и оборотных средств, с направлением части полученных средств на погашение задолженностей по выплате заработной платы;  использование внебюджетных средств для ликвидации задолженностей по выплате заработной платы работникам;  усиление экономической, административной и уголовной ответственности должностных лиц, собственников либо их представителей, осуществляющих функции работодателя, за нарушение прав граждан на полную и своевременную оплату выполненной работы;  использование социального партнерства при решении вопросов, связанных со  своевременным выполнением обязательств перед работниками и бюджетом;  установление права работника на возмещение материального ущерба, причиненного  задержкой выдачи начисленной заработной платы;  расширение практики рассмотрения судебных  исков работников по фактам задержки выплаты заработной платы и упрощение этой процедуры.  Повышение минимального уровня жизни пенсионеров будет осуществлено в рамках реформирования пенсионной системы путем применения нового механизма расчета  пенсий и создания негосударственной системы дополнительного пенсионного обеспечения. В настоящее время размер минимальной пенсии составляет около 14,5 % прожиточного минимума. Защита доходов граждан, уже находящихся на пенсии, будет осуществлена путем введения в действие механизма индексации пенсий  в соответствии с действующим законодательством.  Социальная защита безработных усилится посредством совершенствования действующей системы предоставления пособий по безработице. Однако уровень минимального пособия по безработице будет невысоким, с тем чтобы для трудоспособного гражданина более выгодным стал вариант получения дохода на  оплачиваемой работе.  На втором этапе предполагается ввести гарантированную защиту населения не только от полной, но и от частичной безработицы, для чего предусматривается законодательное закрепление государством  статуса частичного безработного.  Гарантирование гражданам права на равный доступ к социальной  помощи осуществляется путем принятия соответствующих мер, и прежде всего в сфере здравоохранения, образования и социальной помощи.  Гарантии в области охраны здоровья населения реализуются согласно Закону о минимуме гарантированной государством бесплатной медицинской помощи. Наибольшим объемом бесплатных медицинских услуг будут пользоваться наиболее бедные слои населения.  Предусматривается создание структур, которые обеспечат объективную оценку качества медицинской помощи, формирование законодательной базы по регулированию и обеспечению защиты прав пациентов и ответственности агентов медицинского страхования за качество медицинской помощи, оказываемой населению.  Основной социальной гарантией в области образования будет создание условий для всех граждан Молдовы получить бесплатно среднее образование в государственных общеобразовательных школах, расположенных вблизи места проживания учащегося. При этом государственная система образования будет располагать определенным числом школьных программ и методик стандартного преподавания, которые обеспечат гарантированный государством уровень получаемых учащимися знаний.  Доступ населения к высшему образованию будет обеспечиваться реализацией социального принципа равных стартовых условий  для всех членов общества. Этому будет способствовать и сохранение приемлемого числа мест в высших учебных заведениях и колледжах, финансируемых из государственного бюджета. Будут приняты меры по поддержанию обучения одаренных детей и детей с отклонениями в развитии из малообеспеченных семей.  Мерой, которая позволит удовлетворить спрос населения на дошкольные услуги, будет предоставление этих услуг на льготных условиях через систему государственных учреждений.  Снижение риска попадания престарелых, инвалидов и многодетных семей за черту бедности  будет осуществлено с помощью мер, которые обеспечат им  достижение гарантируемых государством прожиточных норм. С учетом произошедших в стране изменений предполагается разработать и утвердить новые дифференцированные государственные стандарты социального обслуживания, а также выдачу лицензий на  деятельность в этой сфере.  5. РЕФОРМА СИСТЕМЫ СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ НУЖДАЮЩЕГОСЯ НАСЕЛЕНИЯ  Целью реформы в рамках настоящей программы является создание эффективной системы защиты социально уязвимых слоев населения, учитывающей бюджетные возможности страны. Предусматривается разработка механизмов финансирования, обеспечивающих реализацию мер по усилению социальной защиты бедного населения с выявлением наиболее остро нуждающихся лиц и выделением им необходимой социальной помощи.  Усиление социальной защиты нуждающегося населения будет осуществляться в рамках реформирования действующей ныне системы социальной защиты путем придания проблеме предупреждения бедности абсолютной приоритетности. Помимо этого, предусматривается создание специализированного вида социальной защиты, ориентированной исключительно на бедное население.  Для социальной поддержки социально уязвимых слоев населения, находящихся за чертой бедности, предусматривается введение специального вида пособий. Эти пособия будут предоставляться только тем категориям  населения, которые отвечают следующим критериям бедности: безработица, старость, инвалидность  и наличие в семье детей. Право на получение указанных  пособий будут иметь  граждане, совокупный среднедушевой доход семей которых ниже установленной черты бедности. Гарантированный уровень социальной помощи утверждается Правительством в определенном соотношении  стоимостной величины прожиточного минимума с ростом реальной величины внутреннего валового продукта (ВВП). При наличии необходимых финансовых средств и материальных ресурсов органы местного публичного управления имеют право устанавливать более высокий по сравнению с  официальным  региональный уровень черты бедности.  Социальное пособие  будет предоставляться органами местного публичного управления и предполагает обязательную проверку материального положения граждан.  Пособия не относятся к выплатам постоянного характера. Они будут назначаться  в том случае, если  существование лица или его семьи не обеспечивается другими средствами. Право граждан на пособие по бедности может быть утрачено в связи с предоставлением им других видов социальной помощи.  Пособие назначается, если доход, исчисленный на основе совокупного дохода семьи, недостаточен в силу следующих причин:  содержание  нетрудоспособного члена семьи, длительная болезнь, наступление инвалидности;  отсутствие родственников, которые могут содержать лиц, неспособных к самообслуживанию;  значительный материальный ущерб вследствие стихийных бедствий и катастроф;  ухудшение состояния  здоровья;  отсутствие постоянного места жительства. В этом случае преимущественное право на получение пособий будут иметь лица, участвующие в общественных работах.  Органы местного публичного управления смогут уточнить и дополнить перечень критериев, дающих право на получение пособия. В этом случае обязательным условием будет наличие у них необходимых финансовых средств и материальных ресурсов.  По выбору получателя социальная помощь в виде пособия будет предоставляться:  деньгами, в том числе на оплату жилищно-коммунальных услуг;  в форме натуральной помощи (талоны на бесплатные обеды, на приобретение продуктов питания, топлива, лекарств, одежды и т.д.);  путем бесплатного оказания социальных услуг в объеме, адекватном установленному размеру пособия в денежном выражении.  Выплата пособий на местах может сочетаться с другими мерами. Среди них следует указать:  предоставление временной работы;  привлечение бедных граждан к реализации программы Фонда социальных инвестиций, который финансирует различные небольшие проекты - к примеру, экономическое и социальное развитие социальной инфраструктуры (местные дороги, рынки, школы, поликлиники, объекты водоснабжения, жилищное строительство, учреждения культуры, улучшение санитарных условий, поддержка производства) путем предоставления малым предприятиям кредитов и безвозмездных ссуд.  В условиях реформирования системы оплаты коммунальных услуг и установления единых тарифов для всех категорий пользователей будет применяться механизм предоставления малообеспеченным гражданам компенсаций на оплату жилищно-коммунальных услуг. Предоставление компенсаций будет осуществляться путем установления Правительством предельно допустимой доли (в совокупном доходе семьи)  расходов  на оплату потребленных ею жилищно-коммунальных услуг,  рассчитанных в пределах социальной нормы площади жилья и нормативов пользования коммунальными услугами.  Администрирование и финансирование мер поддержки нуждающихся семей возлагается на органы местного публичного управления. Одновременно предусматривается, что там, где  бюджеты административно-территориальных единиц не в состоянии обеспечить финансирование мер, связанных с ростом цен и тарифов, будут произведены перечисления из централизованных источников.  6. ЭФФЕКТИВНАЯ ЗАНЯТОСТЬ НАСЕЛЕНИЯ  Одним из приоритетных направлений программы является разработка комплекса мер по социальной защите граждан в условиях реструктуризации предприятий. Предполагается внедрение в практику  социальных планов предприятий, подлежащих реструктуризации,  которые включают разделы по временному изменению условий и режима труда, досрочному выходу на пенсию, дополнительным социальным льготам для увольняемых. Проекты реструктуризации предприятий не могут быть утверждены, если в них не указаны меры по трудоустройству высвобождаемой рабочей силы.  Снижение риска для трудоспособного населения оказаться за чертой бедности обеспечит его  эффективная занятость, и в первую очередь  проведение активной политики трудоустройства. С этой целью предусматривается:  гибкость рынка труда благодаря  использованию возможностей постоянной и временной занятости, самозанятости, развития предпринимательства, надомного труда и др.;  повышение качественного уровня рабочей силы, формирование ее динамичной структуры с обеспечением  в комплексе роста  конкурентоспособности работников на рынке труда путем приобретения новых и углубления имеющихся профессиональных знаний и навыков;  принятие мер по сохранению действующих предприятий и стимулированию создания новых рабочих мест;  совершенствование порядка организации общественных работ;  содействие трудоустройству слабозащищенных категорий населения (инвалидов, женщин, молодежи и др.);  улучшение  функционирования фонда занятости (структурного подразделения Национальной кассы социального страхования) и укрепление его  финансовой базы.  Создание новых возможностей для использования рабочей силы предусматривает развитие предпринимательства, малого бизнеса, индивидуальной трудовой деятельности в регионах с критической ситуацией на рынке труда и прежде всего в сельской местности. Для трудоустройства безработных, способных открыть свое дело, в рамках государственной системы по поддержке малого предпринимательства предусматривается их профессиональная ориентация и консультирование, ознакомление с основами предпринимательства и составления бизнес-планов.  Финансовая поддержка безработных на стадии начинания собственного дела предусматривает предоставление единовременных пособий и кредитов (на возвратной или безвозвратной  основе, в виде грантов).  Жизнеспособность созданных безработными предприятий будет  обеспечиваться путем  тщательного отбора кандидатов  из наиболее нуждающихся лиц, оценки представленных бизнес-планов, предоставлением консультаций технического порядка в области бизнеса.  С учетом усиления  внешней  миграции рабочей силы предусматривается:  инициирование заключения с зарубежными странами межгосударственных договоров (конвенций), регулирующих вопросы миграции трудовых ресурсов из Республики Молдова;  организация обучения и переподготовка потенциальных мигрантов с целью сокращения периода их адаптации к условиям труда и быта в странах эмиграции;  создание надежной системы социальной защиты работников-мигрантов в период  нахождения их за рубежом.  Повышение качества рабочей силы будет обеспечено следующими мероприятиями: ориентированием системы общего, профессионального, высшего и постуниверситетского образования на потребности экономики с перспективой изменения спроса и предложения на рынке труда; поддержкой системы внутрипроизводственного обучения, включая опережающее обучение персонала, который рискует быть  уволенным; развитием гибкой системы профессионального обучения безработных и не занятых в производстве лиц.  Для организации новых рабочих мест следует задействовать механизм финансирования затрат экономических агентов на организацию дополнительных рабочих мест. Это будет осуществляться на основе договоров, заключенных между экономическими агентами и центрами занятости населения путем конкурсного отбора проектов работодателей любого вида собственности и организационно-правовой формы. Источниками финансирования явятся средства фонда занятости (до 20% расходной части бюджета этого фонда); банковские кредиты  под гарантию органов местного публичного управления; добровольные отчисления и благотворительные пожертвования для безработных физическими и юридическими лицами, в том числе иностранными; средства фонда развития малого бизнеса; средства государственного бюджета, в том числе поступающие от реструктуризации и ликвидации предприятий-банкротов, выделяемые на финансирование целевых проектов по трудоустройству социально уязвимых категорий населения.  Финансирование затрат, связанных с созданием дополнительных рабочих мест для безработных, за счет  средств фонда занятости будет осуществляться на основе кредитов возвратного или безвозвратного характера (в виде грантов), в зависимости от категории безработных:  инвалиды, не имеющая профессии молодежь до 18 лет, безработные свыше 12 месяцев граждане,  лица, освобожденные из мест лишения свободы и учреждений социальной реабилитации, одинокие и многодетные родители, воспитывающие детей дошкольного возраста или детей-инвалидов.  Организация общественных работ . Для этих целей предстоит разработать национальную программу общественных работ и создать специальный фонд для финансового обеспечения этих работ. Предусматривается расширение объемов и разнообразие видов общественных работ, привлечение высококвалифицированных работников. Одновременно общественные работы обеспечат фильтрацию мнимых безработных, которые заняты в теневом секторе экономики и обращаются при этом за получением пособия по безработице.  Предполагается, что периодическое участие каждого безработного в общественных работах  превратится из добровольного занятия  в обязательное условие получения пособия.  Проекты организации общественных работ, разработанные местными публичными органами,  будут отбираться  на конкурсной основе. Финансирование затрат на эти цели будет осуществляться за счет средств фонда занятости, государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц, а также  других источников.  Помощь в трудоустройстве гражданам из социально уязвимых слоев населения будет состоять в организации их трудоустройства в приоритетном порядке. При этом предусматриваются дифференцированные меры для определенных социально уязвимых категорий:  для молодежи - применение механизма квотирования и бронирования рабочих мест; создание при участии молодежных организаций и  органов исполнительной власти специализированных бирж труда для молодежи, центров  социальной и психологической адаптации выпускников общеобразовательных учебных заведений; поддержка предпринимательства и индивидуальной деятельности в рядах молодежи;  для инвалидов - увеличение числа экономических стимулов, побуждающих   экономических агентов устанавливать  квоты для приема на работу инвалидов с частичной оплатой их труда и создавать (сохранять) за счет средств фонда занятости населения рабочие места для инвалидов.  Повышение роли фонда занятости предусматривает следующие меры: создание жизнеспособной системы страхования граждан от безработицы; предоставление автономии (в первую очередь финансовой) фонду занятости; установление квоты обязательных отчислений средств для обеспечения деятельности фонда занятости. Функции фонда занятости будут переориентированы на проведение активной политики в области использования рабочей силы. На фонд занятости возлагаются функции координации деятельности Государственной службы занятости и системы социальной защиты безработных с целью их интеграции в формирующийся рынок труда.  7. ЦЕЛЕВАЯ КОМПЛЕКСНАЯ ПРОГРАММА  ПО СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЕ ДЕТЕЙ  Самую многочисленную группу из социально уязвимых слоев населения, подверженных угрозе бедности или являющихся бедными, составляют более 200 тысяч многодетных семей. Для многих из этих семей единственным источником денежных доходов является пособие по уходу за детьми в возрасте от 1,5 до 16 лет в  размере 16,2 лея в месяц на каждого ребенка. Ситуация усугубляется и тем, что это пособие зачастую выплачивается с большим опозданием.  В республике насчитывается 11 тыс. детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. Из них 5237 детей были усыновлены,  3953 ребенка  воспитываются на условиях опеки, 2380 детей находятся на государственном обеспечении и 252 проживают в детских домах семейного типа.  Зарегистрировано около 14 тыс. детей-инвалидов в возрасте до 16 лет.  В последние годы существенно ухудшилось питание населения.  По данным обследований, проведенных при поддержке ЮНИСЕФ, из-за недостаточного питания увеличился уровень смертности среди детей первого года жизни.  В дневном рационе  членов многодетных семей отсутствует до 16% протеина, 32% глюкозы, 64% витамина А, 23% витамина С, 19% фосфора, 40% кальция. Энергетическая ценность рациона  ребенка в этих семьях почти на 30% ниже установленной нормы. Крайне неудовлетворительно организовано питание детей в дошкольных учреждениях, где ежемесячный  дефицит мяса и молочных продуктов составляет более 50-60%. В общеобразовательных школах примерно 40% детей обеспечены школьным питанием, калорийность которого составляет лишь 30-33% установленной нормы, причем в  рационе преобладают мучные изделия.  Все это привело к росту числа детей, которые отстают в физическом развитии. В 1995 году в целом  по республике количество таких  детей в возрасте  до 14 лет составляло 9%,  а в 1996 году  оно достигло  19% их общего числа.  Целевая  программа  по социальной защите детей направлена на формирование системы социальной защиты в первую очередь детей из бедных семей, детей-сирот и детей-инвалидов.  Программа предусматривает решение следующих задач:  формирование нормативной и законодательной базы, разработка и поэтапное внедрение новых форм социальной помощи;  оказание помощи семьям в кризисных ситуациях и детям из  таких семей;  внедрение государственных стандартов социального обслуживания семей и детей.  Комплекс мер в рамках целевой программы охватывает следующие сферы социальной защиты детей: оказание материальной помощи семьям, имеющим детей, обеспечение детей полноценным питанием, охрана здоровья детей, создание условий для получения серьезного образования, формирование и укрепление правовых, экономических и организационных предпосылок для гражданской поддержки детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, комплексное решение проблем детей-инвалидов и их родителей (опекунов, попечителей), развитие системы социального обслуживания семей и детей.  Оказание материальной помощи семьям, имеющим детей, будет осуществляться в денежной и натуральной форме.  Реализация мер по расширению масштабов денежной поддержки семей, имеющих детей, а также других мер по социальной защите детей будет осуществляться путем введения в действие стратегии защиты семьи и ребенка.  Материальная помощь семьям с детьми займет приоритетное место в системе материальной поддержки бедных семей. Предполагается, что распределение одежды, обуви, учебников, школьных принадлежностей и других товаров для детей будет осуществляться через школьные учреждения.  Обеспечение детей  питанием будет осуществляться посредством   разработки и реализации программы  обеспечения бедных семей детским питанием путем:  организации в школьных столовых бесплатных обедов или обедов по сниженной цене и выдачи самым бедным семьям с детьми талонов на приобретение продуктов питания;  внедрения механизмов стимулирования деятельности экономических агентов по производству продовольственных продуктов, предназначенных для  детского питания;  установления государственного заказа на закупку сельскохозяйственной продукции, необходимой для изготовления детского питания, с предусмотрением соответствующих сумм в местных бюджетах.  Охрана здоровья детей будет совершенствоваться в рамках реформирования системы здравоохранения в целом. Мерой, способствующей улучшению медицинского обслуживания детей, станет введение в практику здравоохранения института семейного врача. Предусматривается предпочтительное  (в соответствии с действующим законодательством) обеспечение медикаментами с привлечением на эти цели средств гуманитарной помощи и ресурсов Красного Креста.  В сфере воспитания и образования для детей дошкольного возраста предусматриваются меры по стимулированию домашнего воспитания. Предполагается, что эти меры будут реализованы  на втором этапе выполнения программы  введением пособий для  матерей, воспитывающих в домашних условиях детей до трех лет.  Для получения образования в колледжах и высших учебных заведениях будет применена система льготных кредитов.  Социальная защита детей-сирот будет  осуществляться по следующим направлениям:  предупреждение случаев отказа от сирот путем выполнения комплекса мер по оказанию помощи детям из социально уязвимых  семей;  создание устойчивой системы профессиональной ориентации и начальной подготовки воспитанников детских домов;  совершенствование процесса психопедагогической и медицинской социализации детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, привитие им необходимых навыков самостоятельной жизни и правовой культуры,  развитие сети учреждений постинтернатной адаптации;  обеспечение занятости выпускников детских домов, вовлечение их  в предпринимательскую деятельность.  Комплексное решение проблем детей-инвалидов будет осуществляться по следующим направлениям:  профилактика детской инвалидности. Предусматривается разработка современных методов ранней диагностики, способствующих снижению случаев рождения детей с отклонениями в физическом и умственном развитии и детей-инвалидов, а также предупреждению инвалидности у детей, страдающих хроническими заболеваниями. Предполагается осуществление в  национальном масштабе ранней диагностики психофизических и индивидуальных  особенностей детей с отклонениями в развитии и их реабилитации;  укрепление материально-технической базы и оснащение техническими средствами реабилитационных учреждений для детей с умственными и физическими недостатками и домов-интернатов для этих детей;  подготовка и повышение квалификации кадров, работающих с детьми-инвалидами. Будет организована подготовка и переподготовка специалистов в области социальной помощи детям-инвалидам, подготовка ведущих педагогов для работы с детьми, страдающими детским церебральным параличом, специалистов по работе с глухонемыми детьми. Начнется внедрение экспериментальных моделей по содержанию, подготовке, воспитанию и реабилитации детей с умственными и физическими недостатками.  Социальное обслуживание семей и детей предполагается осуществлять в соответствии с законодательством о социальном обслуживании населения, которое создает предпосылки для:  разработки и внедрения государственных стандартов в области социального обслуживания, устанавливающих основные требования к объему и качеству  услуг, порядку и условиям их оказания;  принятия мер, стимулирующих развитие инфраструктуры социальной помощи в уездах;  создания условий для организации учреждений нового типа, оказывающих социальные услуги семьям и детям.  8. ЦЕЛЕВАЯ КОМПЛЕКСНАЯ ПРОГРАММА  "ОБЕСПЕЧЕННАЯ СТАРОСТЬ"  В настоящее время является очевидным рост в составе населения доли граждан старшего поколения (женщин старше 55 лет и мужчин старше 60 лет).  В 1980 году они составляли  13,6%, в 1990 году  - 15,4%, в 1995 году - 15,8%, в 1998 году - 16%. Ныне число пенсионеров, состоящих на учете в органах социального обеспечения, достигло 728 тыс. человек, или 20% всего населения. Главным источником дохода большинства пожилых людей является пенсия. В 1998 году средний размер месячной пенсии, установленной органами социального обеспечения, составил 85,4 лея, или 28,2%  средней заработной платы.  На протяжении последних лет уровень жизни пенсионеров значительно снизился. Так, средний размер получаемой в 1997 году  пенсии по своей покупательной способности в целом по отношению к  уровню 1990 года  снизился  более чем в 4 раза. Падение жизненного уровня пенсионеров объясняется ростом цен на значительную часть продуктов питания, а также на платные услуги. На уровне жизни пенсионеров отрицательно сказывается и несвоевременность выплаты пенсий.  По данным обследования бюджетов домашних хозяйств число пенсионеров, уровень жизни которых ниже прожиточного минимума, равного 233,1 лея, составляет 85,4%, а ниже черты бедности (70 леев) - 18,7%  общего числа пенсионеров. В структуре расходов крайне бедных домашних хозяйств, в составе которых имеются пенсионеры, наибольшая доля расходов (72,6%, или 51,6 лея) приходится на продовольствие и безалкогольные напитки.  Наиболее тяжелым является  положение пенсионеров в возрасте от 61 до 65 лет, что объясняется падением уровня доходов в связи с выходом на пенсию мужчин, и в возрасте от 71 года до 75 лет, когда резко возрастает количество одиноких пожилых людей. Сокращается число работающих пенсионеров. Активность пожилых людей при поиске дополнительных источников пополнения своего бюджета ограничивается возрастными нарушениями здоровья, отсутствием собственности, позволяющей получать хоть какие-то доходы. Лишь незначительная часть пенсионеров имеет  доходы, источниками которых служат дивиденды, сдача в аренду жилья, автомобилей и другого имущества.  Ухудшение качества медицинского обслуживания людей пожилого возраста способствовало росту среди них  заболеваемости и смертности. Уровень заболеваемости пожилых людей в 2 раза, а  стариков  - в 6 раз выше по сравнению с уровнем заболеваемости более молодых граждан. До 80% пенсионеров по старости нуждаются в медико-социальной помощи. Более 70%  лиц этой категории страдают четырьмя-пятью хроническими заболеваниями, в том числе заболеваниями сердечно-сосудистой, нервной, кровеносной и эндокринной систем, органов дыхания и пищеварения,  зубочелюстной системы. Вместе с тем состояние здоровья пожилых людей защищено не в полной мере.  Особого внимания требуют лица без определенных места жительства и занятий, из которых 15-20%  составляют пожилые люди.  Проблема социальной защиты людей пожилого возраста усугубляется в связи с тенденцией ухудшения в перспективе демографической ситуации в целом. Начиная с 2005 года положение в этой области значительно обострится и достигнет пика в 2022 году с повторением его в 2047 году. В этих условиях усиление социальной защиты пожилых людей невозможно без коренного реформирования системы пенсионного обеспечения и без оптимизации системы социальной защиты в целом.  Главной целью комплексной программы "Обеспеченная старость" будет создание взаимоувязанных организационных, экономических, правовых и социальных условий, которые обеспечат искоренение  самых тяжелых форм бедности среди людей старшего поколения. Программа должна стать составной частью социальной политики государства. Основные направления реализации программы охватят все сферы жизнедеятельности граждан старшего поколения: реформирование системы пенсионного обеспечения; улучшение социального обслуживания лиц, нуждающихся в постоянном уходе, и  усиление социальной поддержки одиноких престарелых людей.  Комплексная реформа системы пенсионного обеспечения направлена на создание условий для улучшения жизни пенсионеров,  внедрение новой пенсионной системы для граждан, достигших соответствующего возраста, разработку программы перехода от ныне действующей пенсионной системы к новой пенсионной системе.  Для создания пенсионерам лучших условий  жизни предусматривается принятие необходимых мер для полной и своевременной выплаты пенсий (и полагающихся компенсаций) всем пенсионерам, независимо от места их проживания. В связи с финансовыми трудностями размер пенсий останется тем же,  пока не будет выплачена  вся задолженность перед пенсионерами и не будет накоплен в этих целях достаточный резерв в Фонде государственного социального страхования.  После полного погашения задолженностей по пенсиям и накопления необходимых резервов, достаточных для ежемесячной выплаты пенсий, намечается возврат к практике индексации пенсий в зависимости от роста цен.  Преемственность между старой и новой пенсионными системами и недопущение снижения уровня жизни граждан, получивших право на  пенсию, будут достигнуты путем разработки программы перехода от существующей системы пенсионного обеспечения к новой системе.  Для повышения уровня жизни пенсионеров предусматривается:  а) на первом этапе:  погасить задолженность по пенсиям и обеспечить своевременную и полную выплату пенсий всем пенсионерам, независимо от места их проживания;  возобновить практику индексации пенсий в зависимости от роста цен;  b) на втором этапе:  оказать поддержку развитию профессиональных и отраслевых негосударственных пенсионных фондов, финансируемых за счет работодателей и самих работников, при условии государственной защиты и поддержки плательщиков взносов;  осуществить постепенный переход к новой пенсионной системе,  базирующейся  на принципе пенсионного страхования, через персонифицированный учет плательщиков страховых взносов и создание банков данных, отражающих их право на пенсию. Предусматривается введение солидарной материальной ответственности работодателя и работника за формирование средств, предназначенных для пенсионного обеспечения, повышение их заинтересованности в сборе и накоплении этих средств, создание механизмов общественного контроля за их правильным использованием.  Улучшению социального обслуживания пожилых людей будут способствовать меры по:  уменьшению дефицита мест в стационарных учреждениях социального обслуживания;  удовлетворению потребностей в социальных услугах всех нуждающихся посредством  оказания их в полустационарных условиях и на дому;  дальнейшему развитию сети учреждений различных типов (центров комплексного социального обслуживания, специализированных отделений социальной помощи, в том числе на дому, и др.), рационализации их размещения в небольших городах  и в сельских населенных пунктах;  внедрению передовых социальных технологий, расширению перечня предоставляемых социальных услуг и существенному повышению их качества;  профессиональной подготовке работников социального обслуживания на принципиально новой качественной основе.  Предусматривается принятие законов о социальном обслуживании населения и о социальном обслуживании граждан пожилого возраста и инвалидов, разработка государственных стандартов социального обслуживания населения, устанавливающих основные требования к объемам и качеству социальных услуг, а также определяющих порядок и условия их оказания.   Социальная поддержка одиноких престарелых граждан будет реализована посредством:  введения института опекунства над одинокими гражданами. В этих целях специально созданная государственная организация возьмет на себя всю заботу об одиноких стариках в городах  на условиях пожизненного содержания. Социальная поддержка будет оказываться на основе закона о социальной помощи пожилым лицам;  экспериментального проектирования и строительства зданий и комплексов жилищно-гражданского назначения с учетом потребностей пожилых людей, новых форм их обслуживания. Для постоянного и временного содержания пожилых людей будет обновлен существующий фонд зданий и помещений.  Финансирование комплексной программы "Обеспеченная старость" будет осуществляться за счет средств бюджета государственного социального страхования, государственного и местных бюджетов, средств, полученных от приватизации за деньги, или пожертвований местных и зарубежных  спонсоров, а также средств неправительственных организаций и Фонда социальных инвестиций .  Реализация программы будет способствовать созданию в республике  геронтологической службы для граждан пожилого возраста, устранению негативных социально-экономических последствий переходного периода  для  пожилых людей и  семей, в которых они проживают, снижению риска попадания людей пожилого возраста за черту бедности.  9. ОРГАНИЗАЦИОННО-ФИНАНСОВОЕ  ОБЕСПЕЧЕНИЕ  МЕРОПРИЯТИЙ ПО ОКАЗАНИЮ СОЦИАЛЬНОЙ ПОМОЩИ  Меры, предусмотренные настоящей программой, будут осуществляться параллельно с разработкой новых базовых законов и совершенствованием действующих нормативных и законодательных актов по оказанию социальной помощи населению (приложение № 2). Правовую базу  функционирования системы социальной помощи составят законы "О прожиточном минимуме" и "О социальной помощи", которые установят круг лиц, нуждающихся в такой помощи, порядок предоставления и источники ее финансирования, а также органы, уполномоченные ее оказывать.  Органы местного публичного управления будут нести основную нагрузку по оказанию социальной помощи категориям бедных граждан. Они берут на себя  функции по проверке  обратившихся за социальной помощью граждан и по принятию  решения о конкретной  поддержке бедных  граждан в зависимости от их материального положения и причин бедности.  В создаваемой системе социальной защиты от бедности органы местного публичного управления:  создадут учреждения социальной помощи, имеющие полномочия  по  оказанию оперативной помощи  нуждающимся лицам на местном уровне, организуют их деятельность исходя из реальных финансовых возможностей;  обеспечат финансирование за счет средств местных бюджетов мер по оказанию социальной помощи бедным.  Организация всей деятельности по социальной защите бедных категорий граждан возлагается на специализированный орган - республиканский и местные фонды социальной поддержки населения, который имеет свои структуры на республиканском, уездном и муниципальном уровнях. В этих целях предусматривается пересмотреть функции этого фонда с учетом того, что в обязанности его структурных подразделений входит выплата пособий, финансируемых из бюджетных средств местного публичного управления.  Кризисные явления в экономике и ограниченные  возможности государства не позволяют обеспечить полное финансирование мер,  направленных на реформирование системы социальной помощи. Для  снижения риска обнищания населения и защиты социально уязвимых категорий предусматривается выполнить следующие первоочередные меры:  обеспечить стабильное выделение средств на реализацию утвержденных государственных программ социальной поддержки семьи и детей, инвалидов и пожилых людей, охрану здоровья населения, определив их как приоритетные;  внести необходимые изменения в структуру бюджетов всех уровней и выделить отдельной строкой средства, предназначенные для государственного социального страхования и республиканского и местных фондов социальной поддержки населения для осуществления социальных выплат, финансируемых из бюджета;  сконцентрировать финансовые ресурсы, высвобождаемые в ходе реформы отраслей социально-культурной сферы, на приоритетных направлениях развития этих отраслей;  принять ряд мер по совершенствованию действующей системы межбюджетного урегулирования. Система межбюджетных трансфертов будет изменяться в направлении значительного снижения объема  взаимозачетов и развития системы целевых трансфертов. Предусматривается внести изменения в механизм трансфертов с целью пересмотра схемы группировки территорий в зависимости от их экономического потенциала, географического положения и природных условий;  пересмотреть и установить источник финансирования  выплат каждого вида социального пособия;  пересмотреть и разграничить обязанности государства и органов местного публичного управления по оказанию социальной помощи, исходя из реальных финансовых возможностей;  установить функции республиканского и местных фондов социальной поддержки  населения как единого органа, организующего всю деятельность по оказанию социальной помощи бедным слоям населения.  Источниками финансирования социальной помощи служат средства:  государственного бюджета;  бюджетов местного публичного управления;  отчисления физических и юридических лиц в виде спонсорства, благотворительности, помощь иностранных инвесторов, направляемые на реализацию определенных  социальных программ.  Из средств государственного бюджета будут  финансироваться государственные социальные программы, ориентированные на социальную  защиту социально уязвимых категорий населения.  Из средств местных бюджетов будут финансироваться меры, намеченные для поддержки нуждающихся семей путем  выплат наличными или в натуральной  форме пособий,  установленных решениями органов местного публичного управления.  Адресные компенсации, установленные проектом закона о специальной социальной защите некоторых категорий населения, будут финансироваться из средств государственного бюджета через  Национальную кассу социального страхования.  Успешное выполнение  мер, предусмотренных программой, будет способствовать реализации  проекта реформ социального сектора,  которая возложена на Министерство  финансов, и проекта реформирования системы социальной защиты, разработанного   Министерством труда, социальной защиты и семьи. Оба проекта финансируются за счет грантов и кредитов Всемирного банка, выделенных  на эти цели.  10. СТОИМОСТЬ МЕРОПРИЯТИЙ,  ПРЕДУСМОТРЕННЫХ ПРОГРАММОЙ НА 2000 ГОД  Для реализации краткосрочных мер по социальной защите беднейших  слоев населения  в государственном бюджете на 2000 год предусмотрено  около 228,8 млн. леев, из них около 93,0 млн. леев для повышения заработной платы работникам социальной сферы и около 10 , 8 млн. леев - для финансирования мероприятий по защите детей, посвященных Году ребенка.  Пересмотр механизма  регулирования и оказания всех видов выплачиваемых компенсаций  и переход на новый механизм их предоставления с одновременной отменой установленных  определенным категориям населения льгот потребует выделения из государственного бюджета около 125 млн. леев для выплаты адресных компенсаций на оплату жилищно-коммунальных услуг.  Пересмотр действующей системы льгот, стоимость которых превышает 600 млн. леев, позволит ввести новый механизм оказания социальной помощи и создаст возможности для финансирования адресных компенсаций или будет способствовать пересмотру нынешней системы заработной платы, индексации пенсий, выплате компенсаций на оплату жилищно-коммунальных услуг.  Данная мера позволит улучшить материальное положение  более 50% населения страны.  Конкретные размеры финансовых средств, приведенные в настоящей программе, будут  ежегодно определяться при формировании государственного бюджета и выделяться для выполнения конкретных мероприятий.  11. МОНИТОРИНГ БЕДНОСТИ  В отсутствие нормативной базы  идентификации бедности определению ее масштабов и остроты, а также  проведению мониторинга будет предшествовать работа по:  совершенствованию методики анализа воздействия экономических реформ на благосостояние граждан, что позволит объективно оценивать уровень жизни населения республики в целом и в отдельных ее зонах. Методика должна включать рекомендации ООН и мировой опыт исследований в этой области;  разработке критериев, методов и подходов к определению степени бедности;  разработке методики исчисления прожиточного минимума для семей   различного  состава;  совершенствованию методологии идентификации бедности и определения количественных и качественных параметров бедности для различных слоев и категорий населения;  разработке и внедрению социальных показателей и порядка проведения мониторинга бедности;  составление прогнозов показателей благосостояния населения.  Для организации мониторинга воздействия экономических реформ на благосостояние населения предусматривается создание при Министерстве экономики и реформ при поддержке международных организаций межведомственной рабочей группы.  Процесс мониторизации позволит:  оценивать эффективность государственной  социальной политики  и  предпринимаемых  мер по снижению бедности в стране как на национальном уровне, так и на уровне  уездов, муниципиев;  выявлять наиболее острые проблемы, требующие безотлагательного и  неординарного  разрешения;  разрабатывать меры по сокращению масштабов бедности и обосновывать их организационно-финансовое обеспечение;  организовывать тесное сотрудничество между центральными и местными публичными органами в  реализации мер, направленных на улучшение благосостояния населения и снижение бедности;  создать единую информационную сеть по реализации социальной политики.  Результаты мониторинга бедности будут регулярно направляться  заинтересованным организациям, вовлеченным в процесс изучения уровня жизни населения и принятия решений по изменению направлений в области социальной политики.   Приложение №2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 564  от 14 июня 2000 г.   ПЕРЕЧЕНЬ ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫХ И НОРМАТИВНЫХ АКТОВ, НЕОБХОДИМЫХ ДЛЯ РЕАЛИЗАЦИИ МЕРОПРИЯТИЙ НАЦИОНАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ СНИЖЕНИЯ УРОВНЯ БЕДНОСТИ НА 2000-2001 ГОДЫ     Наименование нормативных актов  Сроки исполнения  Исполнители    1  2  3       Законы  О специальной социальной защите  I квартал 2000 г. Министерство экономики и реформ совместно  некоторых категорий населения  с заинтересованными министерствами  О социальной помощи  первое полугодие Министерство труда, социальной защиты и  2000 г. семьи совместно с заинтересованными  министерствами  О прожиточном минимуме второе полугодие Министерство экономики и реформ совместно  2000 г. с заинтересованными министерствами   Постановления Правительства  О порядке предоставления  адресных  второе полугодие Министерство экономики и реформ совместно  компенсаций некоторым  категориям  2000 г. с заинтересованными министерствами  населения  О порядке расчета величины прожиточного  второе полугодие  Министерство экономики и реформ совместно  минимума и определении черты бедности 2000 г. с заинтересованными министерствами  О порядке и условиях финансирования  первое полугодие  Министерство экономики и реформ совместно  экономических агентов для  создания новых  2000 г. с заинтересованными министерствами  рабочих мест с целью трудоустройства  безработных    Программы  Программа мероприятий, посвященных  первое полугодие 2000 г. Министерство экономики и реформ  Году ребенка   Министерство экономики и реформ  Жилищные пособия первое полугодие 2000 г. совместно с заинтересованными министер-  ствами и местными публичными органами  Общественные работы первое полугодие 2001 г. Министерство экономики и реформ  совместно с заинтересованными министер-  ствами   Приложение №3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 564  от 14 июня 2000 г.   Организационные мероприятия по реализации Национальной Программы  СНИЖЕНИЯ УРОВНЯ  бедности нА 2000-2003 годы     Наименование нормативных актов  Сроки исполнения  Исполнители    1  2  3       I. Усиление минимальных государственных  гарантий   Реформа системы оплаты труда:  введение в действие мер, преду-  Министерство труда, социальной защиты и  смотренных Законом об оплате труда   семьи совместно с заинтересованными  (в новой редакции):  2000-2001 годы министерствами  установление минимальной часовой  (месячной) 2000 год Министерство труда, социальной защиты и  заработной платы  семьи совместно с заинтересованными  министерствами  Реформа системы пенсионного обеспечения :  введение в действие Закона о  2000-2001 годы Министерство финансов совместно с  негосударственных  пенсионных фондах  заинтересованными министерствами  внедрение двух видов страхования:  2001 год Министерство труда, социальной защиты и  обязательного (общего и индивидуального)    семьи, Министерство экономики и реформ,  и добровольного  (дополнительного)   Министерство финансов   II. Социальная защита беднейшего населения  Внедрение новых принципов и механизмов  2001-2002 годы  Министерство экономики и реформ совместно  обеспечения государством гарантированного   с заинтересованными министерствами  минимума социальной защиты населения  Определение минимального совокупного  2000-2001 годы Министерство экономики и реформ совместно  дохода семьи  с учетом рассчитанной для   с заинтересованными министерствами  Молдовы шкалы эквивалентов, дающего  право на получение социальной помощи  Разработка и внедрение новых механизмов  2000-2001 годы Министерство экономики и реформ совместно  финансирования мер по социальной помощи  с заинтересованными министерствами  Внедрение  двух проектов на уровне  примэрий,  2000 год Министерство экономики и реформ совместно  выбранных на конкурсной основе в 1999 году,   с ПРООН  способствующих созданию рабочих мест и  обеспечению дополнительных доходов  Разработка и внедрение государственных  2000-2001 годы Министерство труда, социальной защиты и  стандартов в сфере  социального   семьи совместно с заинтересованными  обслуживания населения  министерствами  Разработка мер по стимулированию развития  2000-2001 годы Министерство труда, социальной защиты и  инфраструктуры социальной помощи в уездах  семьи совместно с органами местного  публичного управления   III. Содействие  занятости  Введение в действие механизма финансирования   второе полугодие  Министерство труда, социальной защиты и  экономических агентов для  создания  новых  2000 г. семьи совместно с заинтересованными  рабочих мест с целью  трудоустройства   министерствами  безработных  Разработка и внедрение программы  2001 год Министерство экономики и реформ совместно  общественных работ, организуемых на    с органами местного публичного управления  конкурсной основе на уровне уездов,  муниципиев и примэрий    IV. Усиление социальной защиты семей с детьми  Организация системы постоянной  постоянно Министерство труда, социальной защиты и  материальной поддержки беднейших семей,   семьи, Министерство образования и науки,  через которую семьям будет распределяться   школьные учреждения, органы местного  одежда, обувь, учебники и другие   публичного управления  необходимые для семьи товары  Разработка мероприятий, посвященных  первое полугодие  Министерство экономики и реформ совместно  Году ребенка 2000 г. с заинтересованными министерствами  Изучение и установление по мере  2000-2001 годы Министерство здравоохранения, Министерство  возможностей  норм питания детей в   образования и науки, Министерство финансов,  государственных детских учреждениях   органы местного публичного управления и  с учетом физиологических потребностей ребенка  другие заинтересованные структуры  Организация в случае необходимости и исходя  2002-2003 годы органы местного публичного управления  из возможностей   дневных центров для  пенсионеров  Создание в случае надобности  и с учетом  2001-2002 годы Министерство финансов,  возможностей   системы долгосрочного    Министерство экономики и реформ,   кредитования детей из малообеспеченных   Министерство образования и науки,  семей для получения образования  органы местного публичного управления  Разработка  программ "Дети-сироты"  2001-2002 годы Министерство образования и науки,  и "Дети-инвалиды"   Министерство труда, социальной защиты и семьи  Создание условий для обязательного   постоянно Министерство образования и науки,  профессионального обучения и  трудоустройства   Министерство труда, социальной защиты и  детей-сирот и детей, оставшихся без попечения   семьи,  Служба занятости населения,  родителей, оказание помощи по их адаптации  Всеобщая  федерация профсоюзов Республики  Молдова    С целью размещения детей-сирот в  приемных  2000 - 2002 годы Министерство образования и науки,  семьях расширение, в случае необходимости   Министерство финансов  и по мере возможностей,  сети детских домов  семейного типа, в которых им будет обеспечен  минимальный  гарантированный жизненный  уровень   V. Мониторинг бедности  Внедрение, пересмотр статистических  2000-2001 годы   Департамент статистических и социологических  показателей исследования и определения   исследований  уровня бедности в республике  Внедрение статистических показателей  2000 год  Департамент статистических и социологических  уровня жизни населения  исследований  Предоставление и опубликование  2001 год Департамент статистических и социологических  статистических данных об уровне   исследований  благосостояния населения  Издание статистического бюллетеня  об уровне  2001 год Департамент статистических и социологических  бедности в республике  исследований   Приложение № 4  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 564  от 14 июня 2000 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Совета по координированию реализации Национальной программы снижения уровня бедности  Куку Андрей  - заместитель премьер-министра, министр экономики и реформ (председатель      Совета)  Постолаки - заместитель министра экономи ки и реформ (заместитель председателя совета)  Валентина  Томчак Анна  - начальник главного управления Министерства экономики и реформ (секретарь     Совета)  Члены Совета:  Русу Озя  - первый заместитель министра здравоохранения  Апостол Ангелина - заместитель министра труда, социальной защиты и семьи  Аксенти Адриан - исполнительный генеральный директор Национальной конфедерации       патроната Республики Молдова  Карпов Еуджен - заместитель министра иностранных дел  Кирияк Петру  - первый заместитель председателя Совета Всеобщей федерации профсоюзов      Республики Молдова  Гречаный Зинаида - заместитель министра финансов  Жолондковски - заместитель министра окружаю щей среды и благоустройства территории  Александру  Михайлова - генеральный директор Департа мента статистических и социологических      исследований  Еуджения  Мустяцэ Симион - начальник управления социальных проблем Государственной канцелярии  Пасечник Ион - заместитель начальника управления социальных проблем Государственной      канцелярии  Прекуп Галина - директор Национального центра исследований и информации по проблемам      женщин  Зиду Думитру      - председатель организации ветеранов Республики Молдова    