    HGA541/1993 Внутренний номер:  293234  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 541 от  25.08.1993   О внесении дополнений и изменений в постановление Правительства Республики Молдова от 29 декабря 1992 г. N 861  Опубликован : 30.08.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008    Утратил силу, PG1540/22.12.03, MO1-5/01.01.04 ст.14   Правительства Республики Молдова постановляет:  Внести следующие    дополнения    и   изменения   в    постановление Правительства  Республики Молдова от 29 декабря 1992 г. N 861 \"О порядке выдачи  паспортов\"  в  редакции  потановления  Правительства  Республики Молдова от 17 февраля 1993 г. N 69 \"О внесении изменения в постановление Правительства Республики Молдова от 29 декабря 1992 г. N 861\":  пункт 1 изложить в следющей редакции:  \"1. Ввести в   действие  национальное  дипломатические  и  служебные паспорта с 1 октября 1993 года\";  пункты 1-5 считать соответственно пунктами 2-6;  пункт 2 дополнить подпунктом г/1 следующего содержания:  \"г/1) первым  заместителем министров, заместителями Государственного министра\";  подпункт д пункта 4 изложить в следующей редакции:  \"д) лицам, совершающим   выезды  за  пределы  республики  в  составе официальных президентских, парламентских и правительственных делегаций\";  пункт 4 дополнить подпунктом е следующего содержания:  е) другим лицам,  выезжающим  за  границу для  выполнения  поручений государственных органов, на период командировки\".   Премьер-министр  Республики Молдова                           Андрей САНГЕЛ И    