    HGA541/2001 Внутренний номер:  293238  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 541 от  28.06.2001   об утверждении Положения, структуры и штатной численности центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  Опубликован : 29.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 068 
    статья № : 554     Признано утратившим силу ПП578/ 15.06.05, МО83/17.06.05 ст.62 5   ИЗМЕНЕНО   ПП439 от 27.04.04, МО67-72/30.04.04 ст.554   PG993/13.08.03 MO177/15.08.03 , ст.1015   PG304/14.03.03, MO50 21.03.03 ст.318   PG801/18.06.02, MO110 01.08.02 Ст.1088   Во исполнение положений Закона № 75-XV  от 18 апреля 2001 г. о внесении изменений и дополнений в Закон о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 44-45, ст.192)  и в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 2 6 6 от 28 апреля 2001 г. "О некоторых мерах по реорганизации ряда министерств и департаментов Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 49-50, ст.300) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Положение о Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности  согласно приложению № 1;  Структуру центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  согласно приложению № 2.  Персональный состав коллегии  Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности согласно приложению №3;  Список предприятий, учреждений и организаций, подчиненных Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности согласно приложению № 4  [Абз.3 и 4. введены PG993/13.08.03 MO177/15.08.03 , ст.1015]   2. Установить штатную численность центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  в количестве 83 единицы с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству.   [Пкт.2 изменен ПП439 от 27.04.04, МН7-72/30.04.04 ст.554]    [Пкт.2 изменен ПП439 от 27.04.04, МО67-72/30.04.04 ст.554]  2. Установить штатную численность центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  в количестве 166 единицы с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству.   [Пкт.2 изменен PG801 18.06.2002/MO110 01.08.2002 Ст.1088]   3. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности является правопреемником Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности.  4. Разрешить Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности  иметь 4 заместителей министра, в том числе двух первых , и коллегию в составе 15 человек.   [Пкт.4 изменён PG304 14.03.03/MO50 21.03.03 с\x9.318]    4. Разрешить Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности  иметь 3 заместителей министра, в том числе одного первого, и коллегию в составе 15 человек.    5. Предоставить Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности   право  вносить изменения в структуру центрального аппарата в пределах штатной численности и структуры, утвержденных Правительством, а также фонда оплаты труда.  6. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности  принять из 18 сокращенных единиц персонала из состава бывшего Департамента  приватизации и управления государственным имуществом  5 единиц с функциями управления государственным имуществом в области сельского хозяйства и пищевой промышленности и с соответствующими  ассигнованиями на их содержание из государственного бюджета.  7. Признать утратившими силу:  Постановление Правительства Республики Молдова  № 577 от 15 июня 1998 г. "Об утверждении структуры и основных функций Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей  промышленности"  (Официальный монитор Республики Молдова,  1998 г., № 62-65, ст.634; 2000 г., № 24-26, ст.235);  Постановление Правительства Республики Молдова  № 1070 от 22 октября 1998 г. "Об утверждении Положения о Министерстве сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности  и персонального состава его коллегии" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г.,          № 100-102, ст.1035; 2000 г., № 24-26, ст.235).   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности      Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр финансов                 Михаил МАНОЛИ  министр юстиции              Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 28 июня 2001 г.  № 541.  Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 541  от 28 июня 2001 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  о Министерстве сельского хозяйства и  пищевой промышленности   I. Общие положения  1. Министерство сельского хозяйства и пищевой  промышленности  (в дальнейшем  -  Министерство)  является центральным  отраслевым  органом, уполномоченным проводить  единую  государственную  политику  в  области сельского хозяйства и пищевой промышленности, и несет ответственность за развитие этих отраслей и их социально-экономическую инфраструктуру.  2. В своей деятельности  Министерство  руководствуется  Конституцией Республики   Молдова,   законодательными  актами,   указами   Президента Республики Молдова, постановлениями и ордонансами Правительства, другими нормативными актами, а также настоящим положением.  3. Для многостороннего обоснования аграрной политики, осуществления анализов   и  прогнозов  социально-экономического  развития   профильного сектора,  разработки  нормативных актов, территориальных  и  отраслевых государственных  программ,  научно-технической аргументации, изучения  и внедрения  в данной отрасли мирового опыта и реализации  задач аграрной политики при Министерстве действуют   специализированные учреждения и организации.  4. Министерство управляет подведомственными  организациями,   как правило,  через районные управления сельского хозяйства и  продовольствия, руководит деятельностью ассоциаций, сельскохозяйственных государственных предприятий и подведомственных учебных учреждений,  выполняя задачи национального значения; непосредственно или через  созданные  им органы координирует деятельность и осуществляет,  в пределах  компетенции, установленной законом, контроль за  крестьянскими (фермерскими)  хозяйствами, экономическими агентами, независимо от  вида собственности  и  организационно-правовой формы, с  целью  использования земель, семян, посадочного материала, племенного скота, производства  и реализации   сырья  и  переработанной  продукции  согласно   действующим стандартам   и  нормам,  соблюдения  техники  безопасности,   выполнения ветеринарных  требований  по профилактике и лечению болезней животных  и установленных норм по защите растений.  5. Министерство является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием на государственном языке, банковские и казначейские счета, финансовые и материальные средства.  II. Задачи Министерства  6. В целях проведения   аграрной   политики,  обеспечения   развития сельского   хозяйства,  пищевой  промышленности  и  сельских  населенных пунктов на Министерство возложены следующие основные задачи:  1) осуществление организационно-хозяйственной деятельности, направленной на реализацию конкретных задач, обеспечивающих развитие сельского хозяйства, пищевой промышленности, исследований и образования в области сельского хозяйства, рыночной инфраструктуры подведомственного сектора;  2) постоянное совершенствование имущественных, коммерческих, технологических, финансовых и административных отношений между экономическими агентами, органами публичного управления, государственными и частными учреждениями, действующими в сельском хозяйстве и  пищевой промышленности, в учебно-исследовательской сфере, а также соответствующих отношений между   этими   отраслями;  3) стимулирование и мониторизация использования систем устойчивого  и эффективного  сельского хозяйства, основанных на сохранении и  повышении плодородия   почв  путем  применения  соответствующих агротехнических, агрохимических,   мелиоративных,  организационных  и  землеустроительных методов   и  мероприятий,  в  том  числе  путем  содержания  и  развития гидромелиоративных   и  землеохранных  систем,  систем  по   поддержанию экологического   равновесия,   освоению  ресурсов  воды,  в  том   числе минеральной;  4) развитие, путем применения всех рычагов, производства, размножения и реализации семенного, посадочного и племенного    материала, сертифицированного   в  качестве  стратегической  базы  для  обеспечения конкурентоспособности  отечественной растительной и животноводческой сельскохозяйственной продукции;  5) проведение технической политики, направленной на   обеспечение рационального использования энергетических ресурсов, существующего парка сельскохозяйственных  машин  и тракторов в целях  внедрения  современных технологий  в сельском хозяйстве и   повышения    эффективности сельскохозяйственного производства;  6) урегулирование и дальнейшее совершенствование процесса непрерывного формирования институциональных, финансовых и правовых механизмов для социально справедливого и    экономически эффективного перераспределения прав собственности на сельхозугодья, в частности  его составляющих  -  прав  пользования,  распоряжения  и  владения - путем диверсификации и законодательного закрепления присвоенных этим  угодьям имущественно-правовых статусов в целях защиты  сельскохозяйственных производителей от дискриминации и   финансово-экономического и имущественного  мошенничества,  путем устойчивого  сельскохозяйственного производства  и  развития организованного земельного рынка, способного привлекать финансовые, инвестиционные и кредитные ресурсы;  7) поощрение укрепления управленческо-экономического потенциала сельскохозяйственных производителей путем внедрения   национальных программ консультаций и корпоративной реструктуризации сельскохозяйственного    производства,   оказания   специальной помощи землевладельцам, прекращающим сельскохозяйственную деятельность, путем содействия   предоставлению  государственных  гарантий  для  объединения земельных  фондов  в  единое  хозяйственное  управление  в  целях  повышения эффективности сельского хозяйства и конкурентоспособности его продукции;  8) создание и управление, согласно действующему   законодательству, специальными фондами по поддержке сельскохозяйственных производителей для обеспечения их  альтернативными производственными источниками, дополнительными   льготами  при  реализации  собственной  продукции,  их финансово-экономической реструктуризации;  9) управление использованием экономико-экологического     аграрного потенциала страны путем упорядочения применения  типовых   проектов землеустройства в зависимости от социально-экономической категории каждого конкретного сельскохозяйственного производителя и агроклиматической зоны земель;  10) организация постоянной модернизации материально-технической  базы путем проведения гибкой и привлекательной для зарубежных инвесторов инвестиционной политики, содействия доступу к передовым технологиям  международных рынков и всемерного стимулирования внедрения достижений национальной и мировой науки;  11) разработка и внедрение правовых, финансовых,  институциональных  и корпоративных  механизмов,  необходимых для проведения единой политики взаимодействия предприятий  пищевой промышленности, производителей сырья и финансово-коммерческих структур в целях наиболее полного обеспечения перерабатывающих мощностей качественным сырьем, сбалансирования финансово-экономических и имущественных отношений между производителями и переработчиками сельскохозяйственной продукции;  12) обеспечение создания и функционирования   территориальной   сети консультационных услуг, услуг по подготовке и переподготовке менеджеров, государственных служащих и специалистов сельского хозяйства и  пищевой промышленности, а также рынка   продукции,  услуг и  факторов аграрного и агропромышленного производства;  13) поощрение интеграции процесса обучения с потребностями  процессов производства и путем поддержки производственной и  учебной  практики  на подведомственных Министерству и частных предприятиях профильных секторов для дальнейшего совершенствования системы аграрного, агропромышленного и агроэкономического образования;  14) согласование работ и определение приоритетных направлений исследований, а также содействие предоставлению льгот финансового, правового и институционального порядка для стимулирования государственных и частных учебных и  исследовательских учреждений в целях расширения изобретательской  и патентной деятельности, деятельности по техническому и   экономическому рационализаторству, изданию и пропаганде научных достижений, разработке и внедрению научно-технических и  экономических программ;  15) организация деятельности аккредитованных органов по    оценке соответствия продукции, услуг и процессов в области сельского хозяйства и пищевой  промышленности, продукции,  предназначенной  для  экспорта на конкурсы, выставки, по разрешению вопросов  арбитража   качества, утверждению новых видов продукции с названием по месту происхождения, импорта и использования токсичных  веществ, ветеринарных препаратов и т.д. в целях ускорения научно-технического прогресса, образования и проведения консультаций для соответствующих кадров профильных секторов;  16)  разработка и внедрение комплекса индивидуальных,  региональных  и национальных проектов развития сельских населенных пунктов  страны  на основе  привлечения  внутренних  и внешних,  государственных  и  частных ресурсов;  17) мониторинг и внесение в установленном порядке  предложений по совершенствованию правовых, финансовых и институциональных  механизмов оплаты  труда  работников  сельского хозяйства  для  сбалансирования  их доходов  и  доходов  их семей с оплатой менеджеров  и  собственников  из остальных ключевых  отраслей или отраслей, получающих прибыль от сельского хозяйства;  18) разработка и внедрение программ развития факторов производства, финансового капитала, услуг инфраструктуры,  достижений аграрной и экономической науки, а также программ расширения рынков сбыта отечественной сельскохозяйственной и агропромышленной продукции;  19) проведение гибкой  политики  по  привлечению инвестиций  в  сельское хозяйство и пищевую промышленность путем разработки  и внедрения адекватных мер законодательного и финансового характера,  принятых  в установленном порядке;  20) охрана сельскохозяйственных производителей от   информационной, налоговой, финансовой, коммерческой, имущественной, правовой и  другой незащищенности, от явлений  социально-экономического паразитизма и подрыва технологических и социальных основ сельского хозяйства;  21) методическое руководство и организация контроля за финансово-экономической и бухгалтерской деятельностью  подведомственных учреждений,  а  также обеспечение представления в установленном порядке отчета о их деятельности и деятельности Министерства.  III. Функции Министерства  7. Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности выполняет следующие основные функции:  1) разработка и проведение государственной политики в области сельского хозяйства и пищевой промышленности;  2) обеспечение продовольственной безопасности населения в   части качества, количества и доступности продовольствия;  3) привлечение собственными силами или совместно с другими министерствами и государственными органами национальных и международных финансовых  ресурсов  для  разработки и внедрения  конкретных  программ, касающихся выполнения задач аграрной политики государства;  4)  обеспечение развития системы подготовки и переподготовки кадров,  а также распространение знаний в аграрном и агропромышленном секторах,  в том числе путем организации изучения и пропаганды передового зарубежного и отечественного опыта;  5) разработка и применение законодательной базы,  необходимой   для реализации задач аграрной политики в части создания и  функционирования земельного рынка,  инфраструктур по обеспечению  экономических  агентов аграрного  и  агропромышленного секторов  финансовыми,  информационными, земельными, материальными и технологическими ресурсами;  6) обеспечение мониторизации, исследования, прогнозирования и изучения внутреннего и международного рынков  сельскохозяйственной и агропромышленной продукции и факторов производства  для  аграрного  и агропромышленного секторов страны;  7) поддержка деятельности экономических агентов аграрного и агропромышленного секторов страны на других рынках путем  создания необходимых  условий  как для экспорта, так и для импорта, в том числе посредством мониторизации международных  стратегических  сделок   для развития сельского хозяйства;  8) обеспечение разработки технических правил в сельском  хозяйстве  и пищевой   промышленности,  надзор  за  соответствием   сертифицированной продукции, процессов и услуг требованиям действующих нормативных документов;  9) обеспечение соблюдения ограничений экологического порядка в аграрном и  агропромышленном  секторах,  в том числе путем проведения работ по улучшению земель и контроля за эксплуатацией земельных ресурсов страны;  10) проведение инвестиционной политики за счет собственных  средств и средств экономических агентов отрасли, а также привлечения  местных  и зарубежных  ресурсов в целях обеспечения  эффективного  использования природных и энергетических ресурсов, технических и транспортных средств;  11) развитие всеми доступными средствами репродуктивной    базы национального сельского хозяйства в сфере семеноводства, питомниководства и воспроизводства племенных животных для  обеспечения внутренних  и экспортных потребностей в семенном и посадочном материале;  12) обеспечение собственными  (предусматриваемыми  ежегодно в законе  о бюджете) и привлеченными средствами приоритетных научных исследований в целях внедрения научных систем в  растениеводстве,  животноводстве, пищевой   промышленности,  агропромышленных  инфраструктурах,  земельных ресурсах, а также в  других отраслях аграрного и агропромышленного секторов;  13) обеспечение эффективного управления государственнным  имуществом, находящимся в ведении Министерства и отраслевых предприятий;  14) осуществление государственного контроля в аграрном и агропромышленном секторах за эффективностью эксплуатации машин   и оборудования, рациональным использованием энергоресурсов,  проведением мероприятий по карантину и защите растений и животных, агрохимических и мелиоративных работ.  IV. Права Министерства  8. Министерство   на  основании  настоящего  положения  и  в   целях выполнения положений действующего законодательства, указов Президента Республики  Молдова, постановлений, ордонансов и распоряжений  Правительства  издает, в пределах своей компетенции, приказы, инструкции, методические указания и распоряжения, обязательные   для   исполнения   всеми   предприятиями, организациями и  учреждениями,  независимо  от  вида  собственности  и ведомственной подчиненности, организует и проверяет их выполнение.  9. Министерство издает, при необходимости, в сотрудничестве с другими министерствами, департаментами, службами и  государственными инспекциями совместные нормативные акты в соответствии с законом.  10. Министерство наделено следующими правами:  1) требовать от министерств и департаментов, органов местного публичного управления, предприятий, организаций и учреждений информацию, касающуюся проведения аграрной политики, материалы,  необходимые  для экономического анализа и составления прогнозов и    программ социально-экономического развития;  2) пользоваться официальными базами данных в области  статистической, финансовой, налоговой, экономической, правовой и другой информации;  3) применять в установленном действующим законодательством порядке меры по реализации приоритетных направлений программы   деятельности Министерства;  4) заключать по поручению Правительства Республики Молдова  договоры внешней торговли, соглашения по обмену товарами,  технической  помощи, научно-техническому и другому сотрудничеству  согласно  делегированным правам;  5) осуществлять контроль за выполнением договоров  (соглашений)  в области профильных внешнеэкономических связей и    представлять Правительству предложения по их выполнению, изменению и расторжению;  6) принимать, в пределах своей компетенции, решения об  ускорении внедрения мероприятий аграрной политики, организации  разработки и выполнения прогнозов и программ социально-экономического развития аграрного сектора и пищевой промышленности;  7) созывать совещания с участием ответственных лиц   министерств, департаментов, научных учреждений и других органов по вопросам, входящим в его компетенцию;  8) участвовать в переговорах по договорам в области внешнеэкономических связей, относящихся к сферам деятельности Министерства;  9) заказывать (посредством государственного заказа) научные исследования, информационно- экономические программы для реализации аграрной политики, а также разработки по социально- экономическому развитию  профильных секторов;  10) определять основные направления научных исследований в соответствии с задачами аграрной политики и социально-экономического развития аграрного сектора и пищевой промышленности;  11) осуществлять государственный контроль путем подтверждения тестирований и исследований, путем разработки и законодательного введения норм, инструкций и рекомендаций и в случае установления нарушений вносить предложения о приостановлении или отзыве лицензий (включая непредоставление разрешений);  12) осуществлять мониторинг областей аграрной политики;  13) оказывать консультационную помощь;  14) разрабатывать и осуществлять государственные программы, направленные на достижение конкретных целей в области аграрной политики;  15) назначать, на основании конкурса, менеджеров государственных предприятий и заключать с ними контракты;  16) разрешать, согласно законодательству, передачу в аренду имущества отраслевых государственных предприятий;  17) учреждать государственные предприятия и в соответствии с действующим законодательством представлять Правительству проекты соответствующих постановлений на утверждение;  18) реорганизовывать и ликвидировать государственные предприятия в соответствии с действующим законодательством;  19) предлагать для утверждения в порядке, установленном законодательством, кандидатуры менеджеров и других представителей в органы управления экономических обществ, в которых государство имеет соответствующую долю акций (имущественную долю);  20) назначать представителей государства в экономических обществах отрасли, в которых государство имеет соответствующую долю акций (имущественную долю);  21) возбуждать дела в судебных инстанциях от имени государственных предприятий и хозяйственных обществ, в которых государство имеет соответствующую долю акций (имущественную долю), в защиту их имущественных интересов, а также обжаловать принятые решения судебных инстанций по данным делам;  22) координировать и мониторизировать деятельность всех  инвестиционных программ, проектов гуманитарной помощи отрасли;  23) распоряжаться бюджетными и внебюджетными средствами, которыми располагает в соответствии с действующим законодательством;  24) другие права и полномочия, необходимые для выполнения своих основных задач.  V. Руководство Министерства  11. Министерство возглавляет заместитель премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, назначаемый на должность и освобождаемый от должности в соответствии с  положениями  Конституции Республики Молдова и Закона о Правительстве.  12. Министр имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством по предложению  министра. Заместители подчиняются непосредственно министру и организуют работу  в Министерстве в пределах возложенных на них полномочий.  13. Министр:  1) руководит работой Министерства и несет личную  ответственность  за выполнение возложенных на него задач, за  рациональное  использование бюджетных средств, сохранность  финансовых средств и материальных ценностей, достоверность показателей бухгалтерского учета и отчетности;  2) обеспечивает выполнение законов, указов Президента   Республики Молдова, постановлений, ордонансов и распоряжений Правительства, а также задач и обязанностей, вытекающих из требований настоящего положения  и других нормативных актов;  3) представляет Правительству в установленном порядке для рассмотрения проекты постановлений и ордонансов Правительства, программ и нормативных актов;  4) разграничивает обязанности своих заместителей и   руководителей подразделений Министерства;  5) организует работу Министерства и руководит заседаниями коллегии  и научно-технического совета;  6) принимает на работу и увольняет руководителей подразделений Министерства;  7) изменяет, в пределах  установленного  фонда оплаты труда  и  штатной численности, структуру внутренних подразделений центрального  аппарата Министерства, если Правительством не предусмотрено иное;  8) утверждает положения о подразделениях Министерства и подведомственных ему учреждениях;  9) издает приказы и указания, проверяет их исполнение;  10) представляет, в  пределах  своих полномочий   или  на основании  поручений  Президента Республики Молдова или Правительства, республику  в  отношениях с юридическими и физическими лицами страны и других государств, заключает и  расторгает договоры (соглашения), подписывает финансовые и другие документы;  11) подписывает финансовые и другого рода документы, осуществляет другие полномочия, предоставленные ему согласно законодательству.  В отсутствие министра его функции выполняет один из  заместителей, назначенный приказом министра.  14. Заместители  министра  и руководители подразделений  в  пределах возложенных  на  них  полномочий несут ответственность за  принятые  ими решения и работу Министерства.  15. Структурно-функциональные подразделения Министерства действуют на основании собственных положений, завизированных соответствующим заместителем министра и утвержденных приказом министра.  16. Административно-организационное  управление и юридическое управление и отдел кадров непосредственно подчиняются министру и несут ответственность за юридическое обеспечение и надлежащее осуществление деятельности  Министерства, в том числе в отношениях с другими органами, организациями,   учреждениями   и предприятиями.  17. Начальники главных  управлений, начальники управлений и   служащие центрального аппарата  Министерства  на  основе  результатов  конкурсов назначаются на должность и освобождаются от должности приказом министра.  18. В составе Министерства образуется  коллегия, состоящая из министра (председатель   коллегии),  заместителей   министра,   других работников  Министерства, а также из представителей патронатов, руководителей сельскохозяйственных предприятий, видных ученых в области  сельского хозяйства и в других областях, имеющих значение для разработки и проведения  аграрной политики и  одного студента Молдавского государственного аграрного университета. Персональный состав коллегии утверждается Правительством. Коллегия осуществляет деятельность на основе собственного положения, утвержденного министром.  19. В целях управления научной и технологической  деятельностью, определения приоритетных направлений исследований  и разработок, рассмотрения проектов и программ для внедрения в производство при Министерстве действует научно-технический совет, созданный  из  видных ученых, специалистов  высокой  квалификации, новаторов  производства  и представителей других организаций.  Научно-технический совет действует на основе положения, утвержденного министром.   Приложение № 2  к Постановлению Правительства  № 541 от 28 июня 2001 г.   СТРУКТУРА  центрального аппарата Министерства сельского  хозяйства и пищевой промышленности  Департамент технологий и исследований в сельском хозяйстве  Главное управление агропродовольственных политик  Главное управление ветеринарной медицины с Государственной инспекцией  Управление животноводства с Государственной инспекцией  Управление агрохимии и экологии с Государственной инспекцией  Департамент пищевой промышленности  Главное управление промышленных технологий  Управление международных связей и инвестиционных программ  Управление стандартизации и оценки соответствия  Департамент экономики и бюджетных отношений  Главное управление организации территорий и сельских структур  Управление экономики и администрирования государственного имущества  Управление финансов, кредитов и бухгалтерского учета  Управление общего администрирования и контроля исполнения  Юридическое управление   [Прилож.2 в редакции ПП439 \x8т 27.04.04, МО67-72/30.04.04 ст.554]    [Прилож.2 в редакции ПП439 от 27.04.04, МО67-72/30.04.04 ст.554]  Приложение  № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 541  от  28 июня 2001 г.  Структура  центрального аппарата Министерства  сельского хозяйства и пищевой промышленности  1. Административно-организационное управление  2. Юридическое управление  3. Отдел кадров  4. Главное управление механизации, сельскохозяйственных  услуг и охраны труда  5. Главное управление плодоовощеводства и питомниководства  6. Главное управление растениеводства и семеноводства  7. Главное управление экологического сельского хозяйства и защиты растений  с Государственной инспекцией  8. Главное управление животноводства с Государственной инспекцией  9. Главное управление ветеринарной медицины с Государственной  ветеринарной инспекцией  10. Главное управление аграрной политики, развития предпринимательства и  крестьянских (фермерских) хозяйств  11. Главное управление науки и профессиональной подготовки  12. Управление  маркетинга и рыночной инфраструктуры  13. Управление экономического анализа и прогнозирования  14. Управление инвестиционных программ и технической помощи  15. Управление администрирования государственного имущества  16. Управление финансов и бюджета  17. Главное управление пищевой промышленности  18. Главное управление стандартизации и оценки соответствия  19. Отдел технологий, упаковки и капитального строительства    Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 541  от 28 июня 2003 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  коллегии Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  1. Дмитрий Тодорогло - заместитель премьер-министра, министр сельского  хозяйства и перерабатывающей промышленности  2. Валериу Миронеску - первый заместитель министра  3.Тудор Ясински - заместитель министра  4. Георге Сандулаки - заместитель министра  5. Валентина Фурдуй - заместитель начальника административно-  организационного управления  6. Георге Лунгу - заместитель начальника управления сельского  хозяйства и окружающей среды Государственной  канцелярии Республики Молдова  7. Николае Бодур - заместитель председателя ассоциации  производителей Республики Молдова,  генеральный директор АО "Viorica-Cosmetic"  8. Иван Семенюк - заместитель председателя Патроната сельского хозяйства  9. Иван Гаргалык - начальник Главного управления сельского  хозяйства и продовольствия АТО Гагаузия  10. Василе Мику - директор Научно-исследовательского  института кукурузы и сорго  11. Валериу Обрежа - председатель сельскохозяйственного  кооператива с. Чобалакчия  Кантемирского района  12. Ион Насалчук - заместитель председателя Орхейского района  13. Клаудия Бунеску - руководитель АО "Minjir-Agro"  14. Анна Руденко - председатель колхоза "Путь Ленина" района Штефан Водэ  15. Ион Скутарь - председатель АО "Balasine[ti" Бриченского района  16. Виталие  Потороакэ - студент Государственного аграрного университета   Приложение № 4  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 541  от  28 июня 2001 г.  Список предприятий, учреждений и организаций, подведомственных Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности  1. Предприятия, учреждения и организации, полностью финансируемые из бюджета    № п/п  Наименование    1  Институт защиты растений, Кишинэу    2  Институт   экономики   и   повышения   квалификации   в   агропродовольственномсекторе, Кишинэу    3  Государственый аграрный университет Молдовы, Кишинэу    4  Цаульский сельскохозяйственный колледж, Дондушень    5  Брэтушенский зоотехнический колледж, Единец    6  Светловский аграрно-технический колледж, АТО Гагаузия    7  Сорокский аграрно-технический колледж, Сорока    8  Кишиневский национальный колледж винограда и виноделия, Стэучень, Кишинзу    9  Рышканский агропромышленный колледж, Рышкань    10  Гринэуцкий агропромышленный колледж, Дондушень    11  Кишиневский аграрный теоретический лицей    12  Противоградовая служба Республики Молдова    13  Государственная инспекция по хлебопродуктам и хлебопекарной промышленности,Кишинэу    14  Государственная ветеринарная инспекция    15  Государственная  санитарно-ветеринарная  пограничная  и  транспортная  служба,Кишинэу    16  Республиканский ветеринарно-диагностический центр, Кишинэу    17  Государственная семенная инспекция Республики Молдова, Кишинэу    18  Государственная комиссия Республики Молдова по испытанию сортов растений,Кишинэу    19  Государственная  республиканская  инспекция  по  защите  растений,   Дурлешть,Кишинэу    20  Государственное предприятие \"AT PROLIN\", Чадыр-Лунга       II. Предприятия, учреждения и организации работающие на хозрасчете,  частично финансируемые из государственного бюджета (госзаказ)     21  Государственное предприятие "Научно-исследовательский институт полевыхкультур "Селекция" , Бэлць    22  Государственное предприятие "Научно-исследовательский институт кукурузы и сорго", с. Пашкань, Кишинэу    23  Филиал ароматических и лекарственных растений Научно-исследовательскогоинститута кукурузы и сорго, Кишинзу    24  Исследовательский институт почвоведения и агрохимии имени Н.Димо, Кишинэу    25  Государственное предприятие "Исследовательский институг плодоводства", Кишинэу    26  "Научно-исследовательский и конструкторско-технологический институт табака итабачных изделий, ком. Грэтиешть, Кишинэу    27  Национальный институт животноводства и ветеринарной медицины, Максимовка,Кишинэу    28  Филиал по выращиванию свиней Национального института животноводства иветеринарной медицины, Орхей    29  Государственное предприятие Исследовательский институт механизации иэлектрификации сельского хозяйства \"Мекагро\", Кишинэу    30  Государственное предприятие "Научно-исследовательский и проектно-технологический институт пищевой промышленности", Кишинэу    31  Государственная машиноиспытательная станция Министерства сельского хозяйстваи пищевой промышленности Республики Молдова, Кишинэу    32  Государственное предприятие "Научно-исследовательская рыбохозяйственнаястанция Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленностиРеспублики Молдова", Кишинэу    33  Научно-производственный центр \"Информационные технологии и системы\",Кишинэу    34  Государственное предприятие "Научно-производственный центр агрохимическогообслуживания", Кишинэу    35  Республиканский водохозяйственный концерн \"Apele Moldovei\", Кишинэу    36  Кахулский филиал Научно-исследовательского института кукурузы и сорго    37  Государственное предприятие "Периодическое издание \"Agriculture Moldovei\"Кишинэу    38  Агропромышленный департамент \"Moldova-Tutun\", Кишинэу       ///. Предприятия, учреждения и организации,  работающие на хозрасчете    39  Государственное преприятие \"Serele din Chijinau\", Кишинэу    40  Сельскохозяйственное государственное предприятие \"Flori\", Сынжера, Кишинэу    41  Межрайонное государственное предприятие \"Seminte\", Бэлць    42  Межрайонное государственное предприятие \"Seminte-Gradina\", Чадыр-Лунга    43  Государственное преприятие \"Pomvit\", Кишинэу    44  Государственное сельскохозяйственное преприятие \"Vivaflora\", Кишинэу    45  Государственное предприятие \"Flora-Sera\", Унгень    46  Государственное предприятие \"Moldresurse\", Кишинзу    47  Учебный комбинат №7, Кишинэу    48  Государственное предприятие \"Protectia Plantelor\", Дурлешть, Кишинзу    49  Государственное рыбоводческое предприятие \"Cubolta\", с.Марамоновка    50  Государственное предприятие \"Pepiniera Piscicolu\", Тараклия    51  Государственное предприятие \"Combinatul Piscicol din Telene\xa7ti\"    52  Государственное предприятие \"Avicola Moldova\", Кишинэу    53  Управление по комплектованию технической и индустриальной продукции АПК\"Agroindregmontaj\", Кишинэу    54  Государственное предприятие "Проектный институг \"Indalproiect\", Кишинэу    55  Государственная инспекция по техническому надзору \"Intehagro\", Кишинэу    56  Государственное   предприятие   "Ремонтно-эксплуатационное   автопредприятие", Кишинэу         57  Государственное предприятие \"Moldagroteh\", Кишинэу    58  Государственное преприятие Республиканский информационно-вычислительныйцентр по заготовке и переработке зерновых, Кишинэу    59  Центр по стандартизации и установлению качества кормов и зерновой продукции,Кишинэу    60  Государственное предприятие Стрэшенский экспериментально-механический завод    61  Институт по проектированию водохозяйственных систем \"Acvaproiect\", Кишинэу    62  Государственное предприятие \"Laboratorul Zonal Biologic\", Сорока    63  Государственное предприятие \"Stajia Elever Republicans SIUNTEST\", Орхей    64  Государственное сельскохозяйственное преприятие \"Dumbrava Vest\", Кишинэу    65  Управление по эксплуатации здания МСХ и ПП, Кишинэу    66  Государственное   предприятие   "Центр   по   проверке       качества   сырьяпромышленной преработке мясо-молочной продукции" Кишинэу    67  Государственное предприятие "Центр по стандартизации и экспериментированию качества консервной продукции", Кишинэу    68  Государственное предприятие \"Anina\", Гырбовзц    69  Государственное предприятие "Типография Аграрного университета"        [Приложение 1 и 2 в редакц\x8и PGC993/13.08.03 MO177/15.08.03 , ст.1015]    Приложение № 1  к  Постановлению Правительства  Республики Молдова № 541  от 28 июня 2001 г.    ПОЛОЖЕНИЕ  о Министерстве сельского хозяйства и  пищевой промышленности   I. Общие  положения  1. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности (в дальнейшем - Министерство) является центральным отраслевым органом, уполномоченным проводить единую государственную политику в области сельского хозяйства и пищевой промышленности, и несет ответственность за развитие этих отраслей и их социально-экономическую инфраструктуру.  2. В своей деятельности Министерство руководствуется Конституцией Республики Молдова, законодательными актами, указами Президента Республики Молдова, постановлениями и ордонансами Правительства, другими нормативными актами, а также настоящим положением.  3. Для многостороннего обоснования аграрной политики, осуществления анализов и прогнозов социально - экономического развития профильных секторов, разработки нормативных актов, территориальных и отраслевых государственных программ, научно-технической аргументации, изучения и внедрения в подведомственные отрасли мирового опыта и реализации задач аграрной политики при Министерстве действуют специализированные учреждения и организации.  4. Министерство управляет подведомственными организациями, как правило, через главные управления сельского хозяйства и продовольствия административно-территориальных единиц, направляет деятельность государственных объединений, сельскохозяйственных предприятий и учебных учреждений, выполняя задачи национального значения; непосредственно или через созданные им органы координирует деятельность и осуществляет, в пределах компетенции, установленной законом, контроль за крестьянскими (фермерскими) хозяйствами, экономическими агентами, независимо от вида собственности и  организационно-правовой формы , с целью использования земель, семян, посадочного материала, племенного скота, производства и реализации сырья и переработанной продукции согласно действующим стандартам и нормам, соблюдения техники безопасности, выполнения ветеринарных требований по профилактике и лечению болезней животных и установленных норм по защите растений.  5. Министерство является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба  Республики Молдова и своим наименованием на государственном языке, банковские и казначейские счета, финансовые и материальные средства.   II. Задачи Министерства  6. В целях проведения аграрной политики, обеспечения развития сельского хозяйства, пищевой промышленности и сельских населенных пунктов на Министерство возложены следующие  основные задачи:  осуществление организационно-хозяйственной деятельности, направленной на реализацию конкретных задач, обеспечивающих развитие сельского хозяйства, пищевой промышленности, исследований и  образования в области сельского хозяйства, рыночной инфраструктуры подведомственного сектора;  постоянное совершенствование имущественных, коммерческих, технологических, финансовых и административных отношений между экономическими агентами, органами публичного управления, государственными и частными учреждениями, действующими в сельском хозяйстве, пищевой промышленности, в учебно-исследовательской сфере, а также соответствующих отношений между этими отраслями, любым экономическим агентом и учреждением из других сфер национальной и международной экономики;  стимулирование и мониторизация использования систем устойчивого и эффективного сельского хозяйства, основанных на сохранении и повышении плодородия почв путем применения соответствующих агротехнических, агрохимических, мелиоративных, организационных и землеустроительных методов и мероприятий, в том числе путем содержания и развития гидромелиоративных и землеохранных систем, систем по поддержанию экологического равновесия, освоению ресурсов воды, в том числе минеральной;  развитие, путем применения всех рычагов, производства, размножения и реализации семенного, посадочного и племенного материала, сертифицированного в качестве стратегической базы для обеспечения конкурентоспособности отечественной растительной и животноводческой сельскохозяйственной продукции;  проведение технической политики, направленной на обеспечение рационального использования энергетических ресурсов, существующего парка сельскохозяйственных машин и тракторов в целях внедрения современных технологий в сельском хозяйстве и повышения эффективности сельскохозяйственного производства;  урегулирование и дальнейшее совершенствование процесса формирования и функционирования институциональных, финансовых и правовых механизмов для социально справедливого и экономически эффективного перераспределения прав собственности на сельхозугодья, в частности его составляющих - прав пользования, распоряжения и  владения - путем диверсификации и законодательного закрепления присвоенных этим угодьям имущественно-правовых статусов в целях защиты сельскохозяйственных производителей от дискриминации и финансово-экономического и  имущественного мошенничества, путем устойчивого сельскохозяйственного производства и развития организованного земельного рынка, способного привлекать инвестиционные и кредитные ресурсы;  поощрение укрепления управленческо-экономического потенциала сельскохозяйственных производителей путем внедрения национальных программ консультаций и корпоративной реструктуризации сельскохозяйственного производства, оказания специальной помощи землевладельцам, прекращающим  сельскохозяйственную деятельность, путем содействия предоставлению государственных гарантий для объединения земельных фондов в единое хозяйственное управление в целях роста эффективности сельского хозяйства и конкурентоспособности его продукции;  создание и управление, согласно действующему законодательству, специальными фондами по поддержке сельскохозяйственных производителей для обеспечения их альтернативными производственными источниками, дополнительными льготами при реализации собственной продукции, их  финансово-экономической реструктуризации;  управление использованием экономико-экологического аграрного потенциала страны путем упорядочения применения типовых проектов землеустройства в зависимости от социально-экономической категории каждого конкретного сельскохозяйственного производителя и  агроклиматической зоны земель;  организация постоянной модернизации материально-технической базы путем проведения гибкой и привлекательной для отечественных и зарубежных инвесторов инвестиционной политики, путем облегчения доступа к передовым технологиям международных рынков и всемерного стимулирования  внедрения достижений национальной и мировой науки;  разработка и внедрение правовых, финансовых, институциональных и корпоративных механизмов, необходимых для проведения единой и твердой политики вертикальной интеграции перерабатывающих предприятий с производителями сельскохозяйственной продукции, финансовыми и коммерческими структурами в целях наиболее полного обеспечения перерабатывающих мощностей качественным сырьем, сбалансирования финансово-экономических и имущественных отношений между производителями и переработчиками сельскохозяйственной продукции;  обеспечение создания и функционирования территориальной сети консультационных услуг, услуг по подготовке и переподготовке менеджеров, государственных служащих и специалистов сельского хозяйства и пищевой промышленности, рынка продукции, услуг и факторов аграрного и агропромышленного производства;  поощрение интеграции процесса обучения с потребностями процессов производства и распределения факторов производства и профильной продукции путем поддержки производственной и учебной практики на подведомственных Министерству и частных  предприятиях профильных секторов для дальнейшего совершенствования системы аграрного, агропромышленного  и агроэкономического образования;  согласование  работ и определение приоритетных направлений исследований, а также содействие предоставлению льгот финансового, правового и институционального порядка для обеспечения государственных и частных учебных и исследовательских учреждений в целях расширения изобретательской и патентной деятельности, деятельности по техническому и экономическому рационализаторству, изданию и пропаганде научных достижений, разработке и внедрению научно-технических и экономических  программ;  организация деятельности аккредитованных органов по оценке соответствия продукции, услуг и процессов в области сельского хозяйства и пищевой промышленности, продукции, предназначенной для экспорта, конкурсов, выставок, по разрешению вопросов арбитража качества, утверждению новых видов продукции с названием по происхождению, импорта и использования токсичных веществ, ветеринарных препаратов и т.д. в целях ускорения научно-технического прогресса, образования и проведения консультаций для соответствующих кадров профильных секторов;  постоянная актуализация социально-экономических категорий сельских населенных пунктов  и их классификация с целью применения типов стратегии развития сел в зависимости от категории каждого;  разработка и внедрение комплекса индивидуальных, региональных и национальных проектов развития сельских населенных пунктов страны на основе привлечения внутренних и внешних, государственных и частных ресурсов;  мониторинг и внесение в установленном порядке предложений по совершенствованию правовых, финансовых и институциональных механизмов оплаты труда работников сельского хозяйства для сбалансирования их доходов и доходов их семей с оплатой менеджеров и собственников из остальных ключевых отраслей или отраслей, накапливающих прибыль от сельского хозяйства;  всемерная поддержка создания неправительственных организаций сельскохозяйственных производителей всех социально-экономических, этнокультурных и демографических категорий, выражающих их экономические интересы, защищающих и продвигающих их гражданские, экономические, социальные, культурные и духовные интересы и права;  разработка и внедрение программ развития рынка факторов производства, финансового капитала, услуг инфраструктуры, достижений аграрной и экономической науки, а также программ расширения рынков сбыта отечественной сельскохозяйственной и агропромышленной  продукции;  осуществление постоянного контроля за качеством продуктов путем выдачи лицензий на определенные виды хозяйственной деятельности, сертификации, стандартизации и применения метрологических мер, путем надзора и контроля в области капитального строительства, реконструкции и технического переоборудования производственных мощностей, экспертизы технико-экономических обоснований закупок импортного оборудования;  проведение гибкой политики по привлечению инвестиций в сельское хозяйство и пищевую промышленность путем разработки и внедрения адекватных мер законодательного и финансового характера, принятых в установленном порядке;  охрана сельскохозяйственных производителей от информационной, налоговой, финансовой, коммерческой, имущественной, правовой и другой незащищенности, от явлений социально-экономического паразитизма и подрыва технологических и социальных основ сельского хозяйства;  методическое руководство и организация контроля за финансово-экономической и бухгалтерской деятельностью подведомственных учреждений, а также обеспечение представления в установленном порядке отчета о их деятельности и деятельности Министерства.   III. Функции   Министерства  7. Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности выполняет следующие основные функции:  разработка и проведение аграрной политики государства;  обеспечение продовольственной безопасности населения в части качества, количества и доступности продовольствия;  привлечение собственными силами или совместно с другими министерствами и  государственными органами национальных  и международных финансовых ресурсов для разработки и внедрения конкретных программ, касающихся выполнения задач аграрной политики государства;  лицензирование некоторых видов деятельности в соответствии с действующим законодательством;  обеспечение развития системы подготовки и переподготовки кадров, а также распространение знаний в аграрном и агропромышленном секторах, в том числе путем организации изучения и пропаганды передового зарубежного и отечественного опыта;  разработка и применение законодательной базы, необходимой для реализации задач аграрной политики в части создания и функционирования земельного рынка, инфраструктур по обеспечению экономических агентов аграрного и агропромышленного секторов финансовыми, информационными, земельными, материальными и технологическими ресурсами;  обеспечение проведения мониторизации, исследований, прогнозирования и изучения внутреннего и мирового рынков сельскохозяйственной и агропромышленной продукции и факторов производства для аграрного и агропромышленного секторов страны;  поддержка деятельности экономических агентов аграрного и агропромышленного секторов страны на других рынках путем создания необходимых условий как для экспорта, так и для импорта, в том числе посредством мониторизации международных стратегических сделок для развития сельского хозяйства;  обеспечение разработки технических правил в сельском хозяйстве и пищевой промышленности, надзор за соответствием сертифицированной продукции, процессов и услуг требованиям нормативных документов;  обеспечение соблюдения ограничений экологического порядка в аграрном и агропромышленном секторах, в том числе путем проведения работ по улучшению земель и контроля за эксплуатацией земельных ресурсов страны;  проведение инвестиционной политики за счет собственных средств и средств  экономических агентов отрасли, а также привлечения местных и зарубежных ресурсов в целях обеспечения эффективного использования природных и энергетических ресурсов, технических и транспортных средств;  развитие всеми доступными средствами репродуктивной базы национального сельского хозяйства в сфере семеноводства, питомниководства и воспроизводства племенных животных для обеспечения внутренних и экспортных потребностей в семенном и посадочном материале, поголовье скота;  обеспечение собственными (предусматриваемыми ежегодно в законе о бюджете) и привлеченными средствами приоритетных научных исследований в целях внедрения научных систем в растениеводстве, животноводстве, пищевой промышленности, агропромышленных инфраструктурах, земельных ресурсах, а также в других отраслях аграрного и агропромышленного секторов;  обеспечение эффективного управления государственнным имуществом, находящимся в ведении Министерства;  осуществление государственного контроля в аграрном и агропромышленном секторах за эффективностью эксплуатации машин и оборудования, рациональным использованием энергоресурсов, проведением мероприятий по карантину и защите растений и животных,  агрохимических и мелиоративных работ;  управление государственным имуществом в предприятиях отрасли.   IV. Права Министерства  8. Министерство на основании настоящего положения и в целях выполнения действующих законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений, ордонансов и распоряжений Правительства издает, в пределах своей компетенции, приказы, инструкции, методические указания и распоряжения, обязательные для исполнения всеми предприятиями, организациями и учреждениями, независимо от  вида собственности и ведомственной подчиненности, организует и проверяет их выполнение.  9. Министерство издает, при необходимости, в сотрудничестве с другими министерствами, департаментами, службами и государственными инспекциями совместные нормативные акты.  10. Министерство наделено следующими правами:  требовать от министерств и департаментов, органов местного публичного управления, предприятий, организаций и учреждений информацию, касающуюся проведения аграрной политики, материалы, необходимые для экономического анализа и составления прогнозов и программ социально-экономического развития;  пользоваться официальными базами данных в области статистической, финансовой, налоговой, экономической, правовой и другой информации;  применять в установленном действующим законодательством порядке меры по реализации приоритетных направлений программы деятельности Министерства;  инициировать процедуру реорганизации и ликвидации государственных предприятий, учебных, исследовательских, проектно-конструкторских, технологических учреждений и других формирований подведомственного сектора;  заключать по поручению Правительства Республики Молдова договоры внешней торговли, соглашения по обмену товарами,  технической помощи, научно-техническому и другому сотрудничеству согласно делегированным правам ;  осуществлять контроль за выполнением договоров (соглашений) в области профильных внешнеэкономических связей и представлять Правительству предложения по их выполнению, изменению и расторжению;  принимать, в пределах своей компетенции, решения об ускорении внедрения мероприятий аграрной политики, организации разработки и  выполнения прогнозов и программ социально-экономического развития аграрного сектора и пищевой промышленности;  созывать совещания с участием ответственных лиц министерств, департаментов, научных учреждений и других органов по вопросам, входящим в его компетенцию;  участвовать в переговорах по договорам в области внешнеэкономических связей, относящихся к сфере деятельности Министерства;  заказывать (через государственный заказ) научно-исследовательские работы, информационные и экономические программы для реализации аграрной политики и разработок по социально-экономическому развитию профильных секторов;  определять основные направления  научных исследований в соответствии с задачами аграрной политики и социально-экономического развития аграрного сектора и пищевой промышленности;  просить или предоставлять, брать или давать в пользование, согласно действующему законодательству, в целях выполнения своих задач основные и оборотные средства, транспорт, оборудование по обработке, размножению или передаче информации, информационные ресурсы и т.д.;  осуществлять государственный контроль (путем выдачи, приостановления или аннулирования  лицензий, разрешений, легализации тестирований и исследований, путем  разработки и законодательного введения норм, инструкций и рекомендаций);  осуществлять мониторинг областей аграрной политики;  оказывать консультационную помощь;  разрабатывать и осуществлять государственные программы, направленные на достижение конкретных целей в области аграрной политики;  управлять государственным имуществом на предприятиях отрасли;  координировать и мониторизировать деятельность всех инвестиционных программ, проектов гуманитарной помощи отрасли;  другие права и полномочия, необходимые для выполнения своих основных задач.   V. Руководство  Министерства  11. Министерство возглавляет заместитель премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, назначаемый на должность и освобождаемый от должности в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова и Закона о Правительстве.  12. Министр имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством по предложению министра. Заместители подчиняются непосредственно министру и организуют работу в Министерстве в пределах возложенных на них полномочий.  13. Министр:  руководит работой Министерства и несет личную ответственность за выполнение возложенных на него задач, за рациональное использование бюджетных средств, сохранность финансовых средств и материальных ценностей, достоверность показателей бухгалтерского учета и отчетности;  обеспечивает выполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений, ордонансов и распоряжений Правительства, а также задач и обязанностей, вытекающих из требований настоящего положения и других нормативных актов;  представляет Правительству в установленном порядке для рассмотрения проекты постановлений и ордонансов Правительства, программ и нормативных актов;  разграничивает обязанности своих заместителей и руководителей подразделений Министерства;  организует работу Министерства и руководит заседаниями коллегии и научно-технического совета;  принимает на работу и увольняет руководителей подразделений Министерства;  изменяет, в пределах установленного фонда оплаты труда и штатной численности, структуру внутренних подразделений центрального аппарата Министерства, если Правительством не предусмотрено иное;  утверждает положения о подразделениях Министерства и подведомственных ему учреждениях;  издает приказы и указания, проверяет их исполнение;  представляет, в пределах своих полномочий, Министерство или на основании поручений Президента Республики Молдова или Правительства  - республику в отношениях с юридическими и физическими лицами страны и других государств, заключает и расторгает договоры (соглашения), подписывает финансовые и другие документы;  осуществляет другие полномочия, предоставленные ему в законодательном порядке.  В отсутствие министра его функции выполняет один из заместителей, назначенный приказом министра.  14. Заместители министра и руководители подразделений в пределах возложенных на них полномочий несут ответственность  за принятые ими решения и работу Министерства.  15. Департаменты являются основными структурно-функциональными подразделениями Министерства, они осуществляют деятельность на основе собственных положений, визируемых соответствующим заместителем министра и утверждаемых приказом министра.  16. Главное административно-организационное управление подчиняется непосредственно министру и  несет ответственность за обеспечение нормальной деятельности Министерства, в том числе путем эффективной организации потоков документации как в рамках Министерства, так и в отношениях с другими органами, организациями, учреждениями и предприятиями.  17. Начальники департаментов, главных управлений и служащие центрального аппарата Министерства на основе результатов конкурсов назначаются на должность и освобождаются от должности приказом  министра.  18. В составе Министерства образуется коллегия, состоящая из министра (председатель коллегии), заместителей министра, других работников Министерства, а также из видных ученых в области сельского хозяйства и в других областях, имеющих большое значение для разработки и проведения аграрной политики. Персональный состав коллегии утверждается Правительством. Коллегия осуществляет деятельность на основе собственного положения, утвержденного министром.  19. В целях управления научной и технологической деятельностью, определения приоритетных направлений для исследований и развития, рассмотрения  проектов и программ для внедрения в производство  при Министерстве действует научно-технический совет, созданный из видных ученых, специалистов высокой квалификации, новаторов производства и представителей других организаций.  Научно-технический  совет действует на основе положения, утвержденного министром.   VI. Материально-техническая база  функционирования Министерства  20. Министерство создает бюджетные и внебюджетные средства, которыми  располагает и управляет согласно действующему законодательству.    Приложение № 2  к  Постановлению Правительства  Республики Молдова № 541  от 28 июня 2001 г.    СТРУКТУРА  центрального аппарата Министерства сельского  хозяйства и пищевой промышленности   1. Департамент науки и профессиональной подготовки  2. Департамент механизации, сельскохозяйственных услуг и охраны труда  3. Департамент виноградарства, плодоовощеводства и питомниководства  4. Департамент растениеводства и семеноводства  5. Департамент животноводства и племенного дела  6. Департамент ветеринарии с Государственной ветеринарной инспекцией  7. Департамент плодородия почвы, защиты растений с Государственной инспекцией  8. Департамент аграрной политики, развития предпринимательства и фермерских хозяйств  9. Департамент информатики, экономического анализа и прогнозирования  10. Департамент инвестиционных программ и технического обеспечения  11. Главное управление администрирования государственного имущества  12. Главное управление финансов и бюджета  13. Юридическое управление  14. Департамент пищевой промышленности  15. Департамент винодельческой и алкогольной промышленности   16. Департамент маркетинга и международных отношений  17. Департамент отраслевого контроля  18. Главное административно-организационное управление   [Прилож.2 изменено PGO801 18.06.2002/MO110 01.08.2002 Ст.1088]    