    HGA569/2000 Внутренний номер:  293284  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 569 от  15.06.2000   o Высшем совете по науке и технологическому развитию  Опубликован : 22.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 070 
    статья № : 652
    Промульгирован : 14.06.2000    Признано утратившим силу ПП1174 от 26.10.04, MO193-198/29.10.04 ст.1362    Изменено     ПП1445/05.12.03, MO254-261/25.12.03 ст.   ПП 911/11.07.2002, MO106 25.07.2002 с т.1054   ПП 886/08.07.2002, MO100 11.07.2002 с т.986   ПП 1315/29.11.2001, МО147 06.12.2001    Во исполнение положений Закона о государственной политике в области научных исследований и разработок № 557-XIV от 29 июля 1999 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Образовать  Высший совет по науке и технологическому развитию - центральный орган публичного управления в области научных исследований и разработок,  с местонахождением в мун. Кишинэу в составе согласно приложению №1.  2. Утвердить положение и структуру  аппарата Высшего совета по науке и технологическому развитию согласно приложениям № 2 и 3.  3. Установить штатную численность аппарата Высшего  совета по науке и технологическому развитию  в количестве 20 единиц (включая председателя, заместителя председателя и секретаря).   [Пкт.3 абз.1 изменен PGO911/11.07.2002, M106 25.07.2002 ст.1054]    3. Установить численность  аппарата Высшего совета по науке и технологическому развитию в количестве 18 единиц (включая председателя, заместителя председателя и секретаря), которая образуется за счет перевода 6 единиц из центрального аппарата Министерства образования и науки, 4 единиц из штатов Академии наук Молдовы и 8 единиц из штатов научно-исследовательского института технико-экономической информации, с передачей соответствующего фонда оплаты труда персонала с даты его перевода. Данные изменения будут обоснованы при уточнении бюджета на 2000 год, а остальные расходы по содержанию Совета будут производиться за счет средств, предусмотренных в бюджете на научные исследования.   Председателю Высшего совета по науке и технологическому развитию устанавливается 22 категория оплаты труда.  Председатель, заместитель председателя, секретарь и  аппарат Высшего Совета по науке и технологическому развитию, за исключением технического персонала, аттестуются как государственные служащие с оплатой труда согласно Постановлению Правительства Республики Молдова №139 от 9 февраля 1998 г. "Об оплате труда государственных служащих и лиц, осуществляющих техническое обслуживание по обеспечению функционирования органов государственного управления, на основе единой тарифной сетки".  4. Председатель Высшего совета по науке и технологическому развитию имеет право вносить изменения в структуру его административного аппарата  в пределах фонда оплаты труда и установленной численности штатного персонала.  5. Оплата труда членов Высшего совета по науке и технологическому развитию и Экспертно-консультативного совета производится в соответствии с тарифной оплатой труда за единицу времени и нормативами времени, предусмотренными для осуществления работ по экспертизе, рецензированию и аттестации, утвержденными Постановлением Правительства Республики Молдова №222 от 28 апреля 1993 года с последующими изменениями и дополнениями.  6. Утвердить Перечень  постановлений Правительства о структуре и максимальной штатной численности некоторых министерств,  которые  признаются утратившими силу  или изменяются (прилагается).  Премьер-министр  Республики Молдова Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики и реформ         Андрей КУКУ  министр финансов    Михаил  МАНОЛИ  министр образования и науки            Ион  ГУЦУ  министр труда, социальной защиты и семьи    Валериан РЕВЕНКО   Кишинэу, 15 июня 2000 г.  № 569.   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 569  от 15 июня 2000 г.   Персональный состав  Высшего совета по науке и технологическому развитию  Ротару Анатол    - доктор хабилитат физико-математических наук  (председатель Совета).  Члены Совета:  Андриеш Андрей    - доктор хабилитат физико-математических наук,  академик, президент Академии наук Молдовы;  Бадинтер Ефим    - доктор хабилитат технических наук,  генеральный директор АО "ELIRI";  Бостан Ион     - доктор хабилитат технических наук, академик,  ректор Технического  университета Молдовы;   [Приложение № 1 изменен\x8 PGC886 08.07.2002/MO100 11.07.2002 Ст.986]    Букун Николае    - доктор хабилитат психологических наук,  первый заместитель министра образования и науки;    [Приложение № 1 изменен\x8 PG1315/29.11.2001, МО147-149/06.12.2001]    Бумаков Василе    - доктор хабилитат технических наук,  первый заместитель министра сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности;   Бутану Валериу    - генеральный директор АО "TOPAZ";  Кетруш Петру    - доктор химических наук, проректор  Государственного университета Молдовы;  Константинов Татьяна - доктор хабилитат географических наук, академик,  директор института географии Академии  наук Молдовы;  Драгнев Демир    - доктор хабилитат исторических наук,  член-корреспондент Академии наук Молдовы,  директор института истории Академии наук Молдовы;  Фурдуй Тудор    - доктор хабилитат биологических наук, академик,  директор института физиологии и санокреатологии  Академии наук Молдовы;  Гайндрик Константин  - доктор хабилитат технических наук,  директор института математики            и информатики Академии наук Молдовы;   [Приложение № 1 изменен\x8 PG1315/29.11.2001, МО147-149/06.12.2001]    Гортоломей Думитру -   доктор экономических наук, проректор  Экономической академии Молдовы;    [Приложение № 1 изменен\x8 PGC886 08.07.2002/MO100 11.07.2002 Ст.986]    Гречаный Зинаида    - заместитель министра финансов;   Мельник Борис    - доктор хабилитат биологических наук, академик,  председатель Высшей аттестационной комиссии;  Мику Василе     - доктор  хабилитат биологичес-ких наук, академик,  генеральный директор научно-исследовательского  института кукурузы и сорго;   [Приложение № 1 изменен\x8 PG1315/29.11.2001, МО147-149/06.12.2001]    Постолаки Валентина   - заместитель министра экономики и реформ;  Присакарь Виорел    - доктор хабилитат медицинских наук, проректор  Государственного медицинского и  фармацевтического университета имени          Н.Тестемицану;   Унгуряну Валентин    Академии наук Молдовы, заведующий кафедрой  Государственного  аграрного университета;  Влад Павел     - доктор хабилитат химических наук, академик,  вице-президент Академии наук Молдовы;  Загарски Ренат    - начальник главного управления научных  исследований и разработок             Министерства промышленности и энергетики.  БЕЛОСТЕЧНИК  Григоре      - доктор хабилитат экономических наук, ректор  Молдавской экономической академии;  КОРЧМАРЬ Ион    - доктор хабилитат медицинских наук,  член-корреспондент Академии  наук Молдовы,  Государственный университет медицины и          фармации имени Н. Тестемицану;  ГОРЕЛОВА Елена    - доктор экономических наук, заместитель  министра экономики;  СЫРГИ Константин   - заместитель министра сельского хозяйства  и пищевой промышленности;  ПОГОЛША Лилия    - заместитель министра образования;  ФУРКУЛИЦЭ Феодосия   - заместитель министра финансов    Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 569  от 15 июня 2000 г.   П О Л О Ж Е Н И Е  о Высшем  совете по науке и технологическому развитию   1. Высший совет по науке и технологическому развитию (далее - совет) является центральным органом публичного управления в области научных исследований и разработок, созданным в  соответствии с требованиями Закона о государственной политике в области научных исследований и разработок № 557-XIV от 29 июля 1999 года.  2. Совет выполняет следующие основные функции:  1) разрабатывает совместно с Академией наук Молдовы и проводит в жизнь стратегию развития сферы научных исследований и разработок;  2) организует разработку государственных и международных научных и научно-технических программ, а также механизма их реализации;  3) организует оценку национального научно-технического потенциала и аккредитацию  научных учреждений, разрабатывает прогноз развития данной сферы;  4) проводит политику поддержки, рационального размещения и развития интеллектуального потенциала, собственности и инфраструктуры сферы научных исследований и разработок;  5) определяет перспективы государственной политики в области науки и технологий;  6) координирует взаимодействие академического, университетского и отраслевого секторов научных исследований;  7) поддерживает и проводит реформу государственной институциональной системы научных исследований и разработок;  8) определяет приоритетные направления научных исследований и разработок и представляет их Правительству на рассмотрение;  9) формирует экономические механизмы реализации государственной политики в области научных исследований и разработок;  10) выдвигает предложения по формам и методам финансирования в сфере научных исследований и разработок;  11) представляет Правительству предложения по распределению бюджетных средств, ежегодно выделяемых для сферы научных исследований и разработок;  12) осуществляет контроль за рациональным использованием бюджетных финансовых средств в сфере научных исследований и разработок;  13) определяет пропорции бюджетных финансовых инвестиций для сферы научных исследований и разработок согласно принципам и методам, предусмотренным Законом о государственной политике в области научных исследований и разработок;  14) разрабатывает и реализует механизмы мониторинга и стимулирования внедрения результатов государственных научно-исследовательских программ и формирования рынков научно-технической продукции;  15) анализирует потребности социально-экономической и производственной сфер в результатах научно-исследовательской деятельности;  16) разрабатывает политику в области инновационных технологий;  17) организует и координирует процесс внедрения новых технологий в национальной экономике и определяет эффективность инновационного процесса;  18) ведет учет результатов научной и технологической деятельности и их внедрения в национальную экономику и производственную сферу;  19) организует мониторинг процесса научных исследований и разработок;  20) организует экспертизу в области научных исследований и разработок и обеспечивает ее открытость;  21) формирует Экспертно-консультативный совет в соответствии с требованиями законодательства;  22) организует конкурсы с целью отбора исполнителей работ в области научных исследований и разработок, включенных в программы и государственный заказ;  23) организует и осуществляет контроль за выполнением действующего законодательства и других нормативных актов, относящихся к сфере научных исследований и разработок;  24) проводит сбор и анализ информации о политике, приоритетных направлениях, качественном уровне деятельности в области научных исследований и разработок за рубежом;  25) формирует базы данных в области научных исследований и разработок;  26) содействует обеспечению субъектов сферы научных исследований и разработок  информационными средствами;  27) координирует на государственном уровне международные связи в области научных исследований и разработок, сотрудничает с аналогичными организациями из других стран, заключает с ними в установленном порядке договоры о двустороннем или многостороннем сотрудничестве в области научных исследований и разработок, осуществляет обмен нормативными актами и другими документами, имеющими отношение к данной сфере;  28) формирует и представляет на утверждение в установленном порядке предложения по подготовке кадров высшей квалификации для сферы научных исследований и разработок через докторантуру и постдокторантуру;  29) организует разработку проектов законодательных и нормативных актов, способствующих  деятельности в области научных исследований и разработок;  30) представляет периодически Правительству Республики Молдова информационные отчеты о состоянии сферы научных исследований и разработок, практическом использовании результатов этой деятельности и мерах, необходимых для оптимизации данной сферы.  3.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Совета представляют руководство Совета и его аппарата и имеют следующие полномочия:  председатель:  - несет ответственность за разработку и реализацию государственной политики в области научных  исследований и разработок, определение приоритетных направлений и распределение финансовых средств, выделяемых на научные исследования и разработки;  - обеспечивает общее руководство деятельностью Совета и председательствует на его заседаниях;  - является главным распорядителем фондов Совета, подписывает документы, разработанные и принятые Советом, издает приказы и инструкции по реализации решений Совета, являющиеся обязательными для учреждений и организаций, занятых в сфере научных исследований и разработок, независимо от их административной принадлежности;  - несет ответственность за подбор кадров административного аппарата Совета;  - представляет Совет при  взаимодействии с Аппаратом Президента, Парламентом и Правительством Республики Молдова, а также с органами центрального и местного публичного  управления;  - представляет Правительство Республики Молдова по проблемам координации, реализации и развития международного сотрудничества в области научных исследований и разработок;  -  имеет право делегировать  свои полномочия заместителю председателя или секретарю Совета;  заместитель председателя:  - отвечает за организацию деятельности Экспертно-консультативного совета, разработку государственных программ в области научных исследований и разработок; разработку и введение в действие технологий финансирования сферы научных исследований и разработок, контроля  правильности использования финансовых средств, координирует взаимодействие субъектов сферы научных исследований и разработок с задачами национальной экономики, за издание информационных бюллетеней Совета;  - обеспечивает координирование и руководство административным аппаратом Совета;  - осуществляет контроль за использованием по назначению государственных бюджетных средств, выделяемых Совету;  - замещает председателя во время его отсутствия;  секретарь:  - осуществляет текущее руководство деятельностью административного аппарата Совета;  - организует и несет ответственность за подготовку заседаний Совета;  - координирует работу Экспертно-консультативного совета;  - несет ответственность за формирование базы данных по научно-техническому потенциалу и его оценке, сбор и анализ результатов научной деятельности, организацию конкурсов в сфере научных исследований и разработок, сбор и обработку информации о стратегии развития науки в других странах, контроль за выполнением научно-исследовательских программ, разработку отчетов  об организационной и научной  деятельности, контроль за выполнением постановлений органов государственного управления в области научных исследований и разработок;  - замещает председателя и заместителя председателя в их отсутствие.  4. Заместитель председателя и секретарь Совета отбираются на конкурсной основе из числа лиц, имеющих опыт организационной работы в области научных исследований и разработок, и по предложению председателя Совета утверждаются Правительством на  4-летний срок.  5. Сотрудники аппарата Совета избираются на конкурсной основе в соответствии с Порядком организации конкурса на замещение вакантных должностей в органах публичного управления, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 1038 от 7 ноября 1997 г., и утверждаются в должности председателем Совета.  6.  Сотрудники  аппарата Совета несут ответственность за свою деятельность и принятые решения в пределах своей компетенции, определенной приказом председателя Совета в соответствии с правами и обязанностями, предусмотренными действующими нормативными актами и должностными инструкциями персонала Совета.  7. Состав Совета утверждается Правительством.  8. Председатель созывает заседания Совета не реже четырех  раз в год  по собственной инициативе или по просьбе не менее одной трети членов Совета.  9. Совет обсуждает фундаментальные проблемы государственной политики в области научных исследований и разработок.  10. Решения Совета считаются принятыми, если в работе заседания участвовало не менее 2/3 его членов и если за них проголосовало большинство  присутствовавших на заседании.  11. В своей деятельности, связанной с организацией и мониторингом на государственном уровне сферы научных исследований и разработок, Совет сотрудничает с Академией наук Молдовы, министерствами и другими органами публичного управления, в которых осуществляется деятельность в области научных исследований и разработок.   Приложение № 3  к Постановлению Правительства  № 569 от 15 июня 2000 г.  Структура  аппарата Высшего совета по науке и технологическому развитию  Главное управление политики научных исследований и разработок  Управление финансовых ресурсов, экспертизы и контроля  Секретариат Комитета по присуждению Национальной премии в области науки и техники  [Приложение № 3 изменено PG1445/05.12.03, MO254-261/25.12.03 ст.]  Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 569  от 15 июня 2000 г.  Структура  аппарата Высшего совета по науке и технологическому развитию  Главное управление  политики научных исследований и разработок  Управление финансовых ресурсов, экспертизы и контроля  Отдел развития и технологического трансферта  Отдел секретариата  Секретариат Комитета по присуждению Национальных премий в области науки и  техники   [Приложение № 3 изменено  PGO911 11.07.2002/MO106 25.07.2002 Ст.1054]   Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 569  от 15 июня 2000 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу или изменяются   1. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 72 от 2 февраля 1999 г. "Об образовании Департамента научных исследований и разработок и утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор, 1999 г., № 14-15, ст. 105).  2. В пункте 2 Постановления Правительства Республики Молдова № 172 от 25 февраля 2000 г. "Об утверждении структуры аппарата Министерства образования и науки" (Официальный монитор, 2000 г., № 24-26, ст. 254) цифры "144" заменить цифрами "138".    