    HGA523/1996 Внутренний номер:  293200  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 523 от  24.09.1996   об упорядочении правописания личных имен в документах, удостоверяющих личность  Опубликован : 03.04.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 021 
    Промульгирован : 24.09.1996    Признано утратившим силу  PG308 14.03.03/MO50 21.03.03 ст.322   Во исполнение  Указа  Президента  Республики  Молдова N  144  от  20 сентября   1993  г.  \"О  создании  Национальной  паспортной  системы   и Государственного  регистра населения\" (Монитор, 1993 г., N 10, ст. 298), Закона   Республики  Молдова  N  273-XIII  от  9  ноября  1994  г.  \"Об удостоверяющих  личность  документах  Национальной  паспортной  системы\" (Официальный  монитор, 1995 г., N 9, ст. 89), Закона о  функционировании языков  на территории Республики Молдова и для упорядочения правописания личных имен в документах, удостоверяющих личность,  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Уполномочить  отделы  паспортов Министерства внутренних  дел  при выдаче  документов,  удостоверяющих  личность,  исправлять  неправильно написанные  фамилию  и имя, указывая во вкладыше прежние фамилию  и  имя латинскими  буквами  или  буквами  русского алфавита  в  соответствии  с оригиналом.  2. Физическим и юридическим лицам, использующим персонифицированную информацию,   обязательно  руководствоваться  удостоверяющими   личность документами и вкладышем к ним.  3. Возложить  надзор   за  правильностью   оформления   документов, удостоверяющих личность, на Национальный терминологический центр.    г. Кишинэу, 24 сентября 1996 г.  N 523.    