    HGA540/1996 Внутренний номер:  293233  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 540 от  01.10.1996   об утверждении Нормативов финансирования отдельных спортивных мероприятий  Опубликован : 26.12.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 083 
    Промульгирован : 01.10.1996    Признано утратившим силу  PG1552 04.12.2002/MO174 20.12.02, ст.1750   ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 298 от 27.03.97   В целях регламентации спортивной деятельности Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Нормативы финансирования отдельных спортивных мероприятий (прилагаются).  2. Расходы, связанные с применением Нормативов финансирования отдельных спортивных мероприятий, осуществляются в пределах средств, предусмотренных в государственном бюджете, и собственных  доходов  спортивных ассоциаций, клубов, федераций.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 1 октябpя 1996 г.  N 540.   НОРМАТИВЫ  финансирования отдельных спортивных мероприятий *)    * - К спортивным мероприятиям относятся спортивные соревнования и  учебно-тренировочные сборы.    Глава I. Допустимые нормы расходов  при подготовке и проведении  внутренних и международных  соревнований и учебно-  тренировочных сборов   Внутренние мероприятия   1. Учебно-тренировочные сборы (в дальнейшем  -  сборы)  утверждаются руководством организаций, которые проводят их со следующим контингентом:  спортсмены, участвующие в территориальных, зональных и финальных соревнованиях национальных чемпионатов среди взрослых, молодежи,  юниоров, детей, студентов и школьников;  спортсмены, участвующие в соревнованиях по игровым видам,  в  национальных лигах, группах А и B;  спортсмены, участвующие в международных соревнованиях.  2. В сборах, кроме спортсменов и тренеров, могут участвовать, в  зависимости от специфики вида спорта и количества спортсменов, по одному руководителю команды, врачу, медицинской сестре, массажисту, физиотерапевту, исследователю, видеооператору, другие специалисты и технические работники; в случае участия спортсменов-учащихся для обеспечения учебного процесса допускается участие по одному преподавателю на 15 - 20  учеников.  3. Лица, указанные в пункте 2 настоящих нормативов, пользуются в период сборов теми же правами, что и спортсмены, за  исключением  случаев, когда мероприятия организуются в населенных пунктах, где они  проживают.  В этом случае организаторы  учебно-тренировочных  сборов  устанавливают, что последние пользуются только питанием.  4. Количество участников тренировочных сборов определяется организаторами в зависимости от вида спорта, цели мероприятия и финансовых  возможностей.  5. На период тренировочных сборов разрешаются расходы на  культурные мероприятия, прессу, а также на восстановительные мероприятия  и  личную гигиену в пределах до 20 процентов минимальной заработной платы  в  день на одного спортсмена.  6. Лица, осуществляющие контроль спортивных мероприятий,  независимо от занимаемой должности и цели проверки, оплачивают расходы на питание за счет командировочных, предусмотренных в соответствии  с  действующими нормативами.   Внутренние соревнования   7.  Максимальное число спортсменов, которые могут быть направлены на внутренние соревнования в сопровождении 1 - 2 тренеров, одного руководителя и одного медработника, устанавливается следующим:     Вид спорта  Двусторонние и трехсторон|ние матчи  Турниры сучастием минимум 4 команд    Баскетбол  12  12    Бейсбол  18  22    Футбол  22  22    Гандбол  12  16    Хоккей на траве  20  20    Ойна  14  14    Водное поло  15  15    Регби  21  25    Волейбол  12  12         8. В остальных видах спорта число спортсменов (основной состав и резерв), сопровождаемых тренерами и другими специалистами,  в  зависимости от количества видов спорта и числа спортсменов в каждом виде определяется положением о соответствующем соревновании.   Расходы на внутренние соревнования   9. Расходы по участию во внутренних соревнованиях несут территориальные бюджетные организации, спортивные клубы и общества (из собственного бюджета), а расходы, связанные с организацией соревнований,  организаторы.  10. Проезд спортсменов и сопровождающих их лиц  к  месту  проведения спортивных мероприятий  может осуществляться собственным транспортом, транспортом спортивных организаций или общественным транспортом (автобусом, микроавтобусом, поездом, самолетом, пароходом) с  использованием наиболее выгодного по времени и цене транспорта.  11. Размещение участников спортивных мероприятий производится в местах для проживания спортсменов, студенческих общежитиях, школьных интернатах, мотелях, кемпингах или гостиницах по действующим тарифам.  12. Транспортировка оборудования и спортивной формы, аппаратуры, медикаментов и другой атрибутики, необходимой для тренировок и соревнований, может осуществляться собственным  или  арендованным  транспортом  с последующим возмещением произведенных затрат.   Международные мероприятия   13. Конвенциями и протоколами, заключенными с Департаментом  молодежи и спорта, спортивными федерациями и обществами, и положениями  международных спортивных организаций устанавливаются:  численный состав иностранных спортивных делегаций, участвующих в международных соревнованиях, проводимых в стране, и  спортивных  делегаций, командируемых на соревнования за рубеж;  количество дней и условия участия в международных соревнованиях.  14. Прибывшие в страну иностранные спортивные  делегации  пользуются условиями обеспечения транспортом, идентичными  условиям  предоставления транспорта нашим делегациям в  соответствующей  стране  (за  исключением такси).  15. Расходы по размещению иностранных спортивных  делегаций  осуществляются по необходимости Департаментом молодежи и спорта,  Национальным олимпийским комитетом, спортивными федерациями или спортивными обществами - организаторами соревнований в пределах установленных тарифов.  В исключительных случаях, на основании договоров,  могут  быть  использованы гостиницы повышенных категорий, но только при официальном проведении международных спортивных мероприятий, установленных международными правилами, которые реализуются на бюджетной основе между  сторонами, если это предусмотрено договором.  В случае использования гостиниц, принадлежащих спортивным  организациям системы Департамента молодежи и спорта, другим спортивным организациям, применяются тарифы, предусмотренные для молдавских спортсменов.  16. Для иностранных спортивных делегаций  могут быть предусмотрены расходы на культурные мероприятия, на восстановление  после  тренировок,  личную гигиену, местный транспорт (кроме такси), цветы и т. д. по утвержденным тарифам, в пределах до 30 процентов минимальной заработной  платы на одного человека в день.  17. Суммы в леях, которые выделяются участникам иностранных спортивных делегаций на \"карманные\" расходы на период их  пребывания,  а  также суммы в иностранной валюте, на которые имеют право спортивные  делегации из Республики Молдова, участвующие в мероприятиях, организуемых за рубежом, предусматриваются действующим законодательством.  18. Иностранные наблюдатели и судьи, направленные на международные соревнования, организованные в Республике Молдова,  пользуются  теми  же правами, что и участники соревнований.  Расходы по судейству на международных соревнованиях  оплачиваются  в леях или иностранной  валюте  в  соответствии  с  действующим  законодательством.  19. Представитель спортивной организации, проводящей спортивное мероприятие, который сопровождает зарубежную делегацию, участвующую в международном мероприятии, проводимом в Республике Молдова, а  также  переводчики пользуются теми же  правами  в  отношении  размещения,  питания, транспорта и др., что и члены зарубежных делегаций.  Водители, выезжающие с иностранными спортивными делегациями  в  другие населенные пункты, пользуются в соответствующий период местами для проживания, питанием в пределах суммы, предусмотренной законом.  20. Расходы спортивных делегаций, командированных за рубеж, Департамент молодежи и спорта, Национальный олимпийский  комитет,  Министерство образования, другие министерства и департаменты, спортивные федерации и иные спортивные структуры могут осуществлять в валюте в  соответствии  с положениями,  предусмотренными  действующим  законодательством.  Размеры расходов, которые могут быть утверждены при командировании за рубеж (суточные, размещение, транспорт, другие расходы),  предусматриваются  действующими нормативными актами.  В случае проведения отборочных соревнований и  дружественных  встреч спортивные федерации и организации должны  своевременно  сделать  запрос организаторам проводимых за рубежом мероприятий о посильном  обеспечении помимо питания и размещения \"карманных\" расходов.  В случае, если организаторы не предоставляют \"карманных\" расходов на этих мероприятиях, нормы этих затрат предусматриваются спортивными  клубами и обществами в размере до 25 процентов суточных.  В случае, когда зарубежные организаторы устанавливают  за  гостиницу или гостиницу и пансион тарифы более высокие, чем те, что  предусмотрены узаконенными нормами в нашей стране, Департамент молодежи и спорта и руководство спортивных организаций, имеющих валютный  счет,  могут  утвердить расходы в иностранной валюте на уровне этих  тарифов  на  основании письменных уведомлений, предварительно переданных организаторами. В случае полного обеспечения участников мероприятий пансионом  члены  делегации получают только до 30 процентов суточных.  21. Для спортсменов и официальных представителей  Молдовы,  включенных в состав делегаций, участвующих в официальных международных соревнованиях - Олимпийских играх, Всемирных универсиадах, чемпионатах  мира  и Европы, может быть изготовлена парадная и другая форма в  пределах  фондов, утвержденных для спортивных организаций, которая впоследствии  бесплатно предоставляется членам делегаций.   Глава II. Нормы расходов на питание    спортсменов - участников  соревнований, тренировочных сборов и других форм  подготовки   Расходы на питание   22. Ежедневные расходы на питание  при  осуществлении  внутренней  и международной деятельности в спорте высших достижений соответствуют действующим нормам и дифференцируются по категориям.   (в % к минимальной заработной плате)      Наименование организаторов   спортивных мероприятий  Нормы расходов на одного человека в день    Взрослые  Молодежь  Юниоры    Внутренние соревнования          Местные спортивные организации  до 50  до 40  до 30    Территориальные спортивные организации и спортивные школы  до 60  до 50  до 40    Спортивные общества, республиканские спортивные клубы,муниципальные города  до 100  до 80  до 60    Департамент молодежи и спорта, Министерство образования,Национальный олимпийский комитет, национальные спортивныефедерации, республиканские школы высшего спортивногомастерства, центры подготовки национальных сборных команд  до 120  до 100  до 80    Учебно-тренировочные сборы          Муниципальные города, республиканские спортивные клубы испортивные общества  до 100  до 80  до 60    Департамент молодежи и спорта, Министерство образования, Национальный олимпийский комитет, национальные спортивныефедерации, республиканские школы высшего спортивногомастерства, центры подготовки национальных сборных команд  до 120  до 100  до 80         Примечание.  Спортсмены олимпийских  и  национальных  сборных  команд  пользуются правом на питание в размере до 150  процентов  минимальной заработной платы в течение 250 дней в году.    Ассигнования на питание спортсменов -  членов спортивных клубов  и спортивных школ   Спортсмены, члены спортивных клубов и  спортивных  школ,  подготовка которых осуществляется в учебно-тренировочных группах, группах спортивного совершенствования и высшего спортивного мастерства, могут обеспечиваться питанием в дни тренировок из собственных ассигнований этих  организаций.   (в % к минимальной заработной плате)      Наименование групп  Нормырасходов   на одного человека  в день  Количество дней в году    Учебно-тренировочные группы4 - 5-го года обучения  до 45  до 150    Группы спортивногосовершенствования 1 - 3-гогода обучения  до 60  до 200    Группы высшего спортивногомастерства  до 80  до 250        Примечания:   1. Настоящие нормы относятся к  олимпийским видам спорта.  2. Спортсмены олимпийских и  национальных сборных команд  пользуются правом на обеспечение  питанием на всех этапах подготовки.   23. На внутренних спортивных мероприятиях запрещается  оплата  спиртных напитков за счет выделенных средств.  24. Зарубежным спортивным делегациям может  выделяться  при  отъезде сухой паек на один день в пределах средств, на которые они имеют право в стране, и на  условиях,  предусмотренных  настоящими  нормативами,  если отъезд осуществляется поездом, автобусом или легковым транспортом.  25. В спортивных играх по программе Национальной лиги, классов  А  и В, финальной части национальных чемпионатов и международных соревнований организаторы могут обеспечивать спортсменов прохладительными  напитками (соки, минеральная и фруктовая вода, чай, фрукты и др.) на сумму до 30 процентов минимальной заработной платы на одного участника.  26. Указанный выше размер средств на питание может быть  превышен  с оплатой разницы самим пользователем или из сумм, выделенных спонсорами.  27. При закрытии международных спортивных мероприятий можно организовать в рамках предусмотренных  средств  официальный  обед  с  участием спортсменов, тренеров, журналистов страны и из-за рубежа и  ограниченного числа официальных представителей, судей  и  других  лиц,  принимавших участие в организации мероприятий.   Дополнительное питание   28. В целях обеспечения питанием в соответствии с затраченными физическими усилиями спортсменам могут предоставляться дополнительное  (усиленное) питание, продукты или наличные деньги,  выделяемые  в  следующем порядке:  а) спортивными федерациями, спортивными клубами, спортивными обществами и другими спортивными организациями для членов олимпийской  и  национальных сборных команд всех возрастных категорий - до 10  минимальных заработных плат на одного человека в месяц;  b) спортивными федерациями, спортивными клубами, спортивными  обществами и другими спортивными организациями для спортсменов высокого класса, членов спортивных обществ и спортивных клубов всех возрастных  категорий - до 6 минимальных заработных плат на одного человека в месяц.  29. Критерии предоставления дополнительного питания  устанавливаются спортивными федерациями, спортивными клубами и спортивными обществами  в зависимости от уровня спортсмена, затрачиваемых им усилий и  достигнутых результатов.  30. Дополнительное питание на один и тот же период выделяется только одной спортивной организацией (федерацией, клубом, обществом).  31. На период учебно-тренировочных сборов спортивные организации не могут выделять дополнительное питание.  32. Спортивные федерации, спортивные клубы  и  спортивные  общества, имеющие юниорские и детские команды, подготовка которых ведется по установленным федерацией нормам, могут выделять им для компенсации  затрачиваемых усилий продукты питания (молочные, фрукты, мед и др.) в  пределах 50 процентов минимальной заработной платы на одно спортсмена в день тренировок.  33. Департамент молодежи и спорта, спортивные федерации, школы  высшего спортивного мастерства, центры подготовки национальных команд имеют право приобретать за счет  собственных  средств  медикаменты,  витамины, другие препараты для поддержания физических сил (за  исключением  запрещенных международными федерациями) в пределах 50  процентов  минимальной заработной платы в день на одного спортсмена и  до 20 процентов минимальной заработной платы в день на одного спортсмена - участника  мероприятий, проводимых спортивными клубами, спортивными обществами для  членов национальных сборных команд.   Глава III. Премии, ценные подарки и другие поощрения   Премии и ценные подарки спортсменам   34. За особо выдающиеся спортивные результаты, достигнутые спортсменами на спортивных соревнованиях, Департамент молодежи и спорта, Национальный олимпийский комитет, Министерство образования, спортивные  федерации, спортивные клубы, спортивные общества  и  другие  государственные органы могут выделять спортсменам в зависимости  от  уровня  достижения, значимости соревнований, личного вклада и в пределах утвержденного  бюджета премии в леях или в виде ценных подарков на суммы,  предусмотренные настоящими нормативами:     Наименование соревнований  Минимальных заработных плат  Премирующая организаци    1 место  2 место  3 место    Чемпионаты мира:            для взрослых  до 1000  до 800  до 600  Департамент молодежи                                                         и спорта    для юниоров и молодежи  до  200  до 150  до 100      Чемпионаты Европы:            для взрослых  до 500  до 400  до 300  _"_    для юниоров и молодежи  до 100  до  80  до 60  _"_    Универсиады  до 50  до  40  до 30  Министерство                                                         образования    Кубки мира и Европы (финал)  до 100  до 80  до 60  Департамент молодежи                                                         и спорта    вусторонние встречи:            между странами  до 30  -  -  Национальные федера-                                                         ции, республиканские                                                         спортивные общества,                                                         спортивные клубы    между клубами стран  до 20  -  -  _"_    Соревнования по линии спортивных федераций с участием спортсменов (команд) нескольких стран, в том числе соревнования по нескольким видам спорта, республиканских спортивных обществ испортивных клубов  до 30  до 30  -  Спортивные клубы испортивные общества    Чемпионаты Республики Молдова:            для взрослых  до 10  до 8  до 6  Департамент молодежи                                                         и спорта    для юниоров и молодежи  до  8  до 6  до 4  _"_    Кубок Республики Молдова  до 7  -  -  _"_    Соревнования муниципиев(для взрослых, молодежи,юниоров)  до 6  -  -  управления молодежи и спорта муниципиев    Городские и районныечемпионаты (для   взрослых, молодежи,  юниоров)  до 5  -  -  управления молодежии спорта городов и районов    Соревнования претур муниципиев и других  спортивных организаций   (для взрослых, молодежи, юниоров)  до 3  -  -  отделы молодежи испорта, другие органы управления         [Пкт.34 дополнен Пост. Прав. N 298 от 27.03.97]   35. Спортсмены, награжденные Департаментом молодежи и спорта в соответствии с вышеуказанными положениями, занявшие первые три места на чемпионатах мира и Европы, могут получить премии и  из  средств  спортивных обществ и спортивных клубов, к которым они принадлежат, или других  центральных учреждений, в подчинении которых они находятся, в размере до 50 процентов премии, выделенной вышестоящим спортивным органом.  36. Премирование спортсменов в индивидуальных видах спорта в зависимости от достигнутых результатов и командного  места  производится  один раз за наивысшие достижения.  37. В видах спорта, в которых, в соответствии с правилами соревнований, командные международные встречи организуются отдельно от индивидуальных видов, премирование спортсменов может производиться как за  результаты в индивидуальных видах спорта, так и за  те,  что  получены  по программе командного состязания.  38. Спортсмены, которые в одном виде спорта заняли несколько  призовых мест или установили несколько рекордов,  награждаются  премией  один раз по наилучшему результату.  39. В спортивных играх по программе национальных чемпионатов (суперлига, группы А и В), в предварительных играх, спортивные организации могут выделять премии в пределах до трех минимальных заработных плат  каждому спортсмену за выигранные матчи в Национальной лиге и до двух  минимальных заработных плат за выигранные в группах А и В. Премии  вручаются дифференцированно в зависимости от значимости  матча  и  вклада  каждого спортсмена.  40. Спортсмены Молдовы и зарубежных стран, занявшие 1 -  3  места  в турнирах, чемпионатах Республики Молдова, могут быть награждены из бюджета спортивных федераций индивидуальными премиями (в леях  или в виде ценных подарков) в пределах до 30 минимальных заработных плат на человека в зависимости от занятого места и значимости достижения в международном плане при условии, что в турнире участвуют не менее трех стран.  41. Спортсмены, занявшие 1, 2 и 3 места в соревнованиях, не  указаных выше, могут быть награждены премиями  спортивными  организациями,  к которым они принадлежат, в леях или в виде ценных  подарков  в  пределах соответственно 20, 15, 10 минимальных заработных плат.  42. За установление рекордов мира, Европы, Республики  Молдова  присуждаются премии в пределах предусмотренных ниже сумм:     Наименование рекорда  Возрастная  категория  Вид спорта  Размер премии (минимальных заработныхплат)    Мировой  взрослые  олимпийский неолимпийский  до 500до 300    _"_  молодежь и юниоры  олимпийский неолимпийский  до 200до 100    Европейский  взрослые  олимпийскийнеолимпийский  до 300до 200    -"-  молодежь и юниоры  олимпийский  неолимпийский  до 150до 80    Национальный  взрослые  олимпийский неолимпийский  до 50до 30    -"-  молодежь и юниоры  олимпийский неолимпийский  до 20 до 10        Премии для тренеров и других специалистов   43. Тренеры, которые внесли весомый вклад в реализацию достижений на мировой и европейской спортивных аренах, а также в национальных  чемпионатах, могут быть премированы в зависимости от:  числа спортсменов, переданных в олимпийскую и  национальную  сборные команды, и значимости результатов, достигнутых в соревнованиях;  ответственности, проявленной  при  подготовке  спортсменов  (старший тренер, тренер, клубный тренер и т. д.);  продолжительности участия тренеров в подготовке спортсменов;  личного вклада в достижение высоких результатов.  44. В индивидуальных видах спорта тренер получает:  за подготовку одного  спортсмена-призера  -  премию,  равную  премии спортсмена;  за подготовку нескольких призеров - премию, равную  наибольшей  премии, врученной одному спортсмену, увеличенную до 50 процентов суммы каждой премии, врученной остальным спортсменам-призерам.  В командных видах спорта (экипажей), входящих в индивидуальные виды спорта, тренер  (преподаватель) может получать за  каждый  командный  вид одну премию, размер которой не будет  превышать  размера  самой  большой премии, врученной одному из спортсменов.  В индивидуальных видах  спорта,  где  подготовку  обеспечивали  несколько тренеров, а соревнования проводятся по нескольким видам спорта, с присвоением отдельно званий и медалей, награждение тренеров  производится по принципу, указанному выше, в пределах общей  суммы  индивидуальных премий, выданных спортсменам. Размер премии для каждого тренера устанавливается в зависимости от вклада его в достигнутые результаты.  45. В игровых видах спорта старший тренер команды удостаивается премии, равной самой большой премии, врученной одному из спортсменов,  увеличенной до 50 процентов, а второй тренер - премии в размере до 75  процентов премии, врученной старшему тренеру.  46. Если в достижении высоких результатов участвовали несколько тренеров (преподавателей) (в индивидуальных, командных - экипажей, игровых видах спорта), премии в соответствии с вышеприведенными положениями  делятся между ними в зависимости от внесенного вклада.  47. Врачи национальных команд премируются в сумме  до  50  процентов самой большой премии, присужденной тренеру.  48. Остальные специалисты и другие работники (машинистки, медсестры, методисты, исследователи, специалисты по общефизической подготовке,  видеооператоры, репетиторы, пианисты, балетмейстеры, оружейники  и  другой персонал этой категории) получают индивидуальную премию в размере до  25 процентов суммы премии тренера. Однако общая сумма премии, выданная этим специалистам, не должна превышать 50 процентов премии соответствующего тренера. Председатели, секретари спортивных федераций, федеральные тренеры, которые участвовали в достижении спортивных результатов на чемпионатах мира и Европы, могут получить премию в размере до  15  минимальных заработных плат.  49. Тренеры-селекционеры, выявившие талант и  воспитавшие  спортсменов, которые затем под руководством других специалистов заняли 1, 2 и  3 места на чемпионатах мира и Европы или установили мировые и  европейские рекорды, могут быть премированы одноразовой премией, размер  которой  не должен превышать 15 минимальных заработных плат.  50. Спортсмены высокого международного класса - кандидаты на получение медалей на Олимпийских играх и на чемпионатах мира и Европы в  целях лучшей подготовки за три месяца до соревнований могут получать от Национального олимпийского комитета или спортивной федерации, из их собственного бюджета, ежемесячное специальное пособие  в  размере  до  10  минимальных заработных плат.  51. В конце каждого года Департамент молодежи и спорта может присуждать премии в леях или в виде ценных подарков  на  сумму  до  100  минимальных заработных плат для каждого из 10 спортсменов и 10 тренеров, которые добились выдающихся результатов.  52. В зависимости от значимости спортивных результатов,  достигаемых ежегодно на мировой и европейской аренах, спортивные федерации могут присуждать 10 лучшим спортсменам года в соответствующем виде спорта дифференцированные премии в леях или в виде ценных подарков на сумму до 100 минимальных заработных плат для каждого из них в пределах  утвержденного собственного бюджета.  53. На уровне спортивных организаций сумма премий, присуждаемых первым 10 спортсменам года, определенным по вышеуказанным категориям,  составит до 20 минимальных заработных плат каждая.  54. По случаю знаменательных дат, юбилеев (федерации,  клуба,  спортсмена), ухода выдающихся спортсменов или технических кадров после  продолжительной спортивной деятельности внутри страны или на  международной арене, других особых мероприятий могут быть выделены премии в леях или в виде ценных подарков общей стоимостью до 20 минимальных заработных  плат на одного человека.  55. В соответствии с законодательными  актами  Республики  Молдова спонсоры спортивных федераций, спортивных клубов, спортивных обществ или спортсменов могут выдавать дополнительно премии в леях или в виде подарков за особые показатели, достигнутые как на международных, так и на национальных соревнованиях. Размеры индивидуальных премий  устанавливаются спонсорами и могут превышать указанные выше.   Глава IV. Нормы обеспечения  бесплатными  фармакологическими и  восстановительными  средствами, витаминными и  белково-глюкозными  препаратами на учебно-  тренировочных сборах   56. На учебно-тренировочных сборах, проводимых Департаментом молодежи и спорта, спортивными федерациями, школами высшего  спортивного  мастерства, центрами подготовки национальных  сборных  команд,  на  каждого спортсмена выделяется ежедневно до 20 процентов  минимальной  заработной платы для приобретения необходимых препаратов.  57. На учебно-тренировочных сборах, проводимых городами,  муниципиями, республиканскими спортивными обществами и  спортивными  клубами,  на каждого спортсмена ежедневно выделяется до 15 процентов минимальной  заработной платы.   Глава V. Расчеты за транспорт,  размещение и суточные   58. Участники спортивных мероприятий (спортсмены, тренеры и другие специалисты) обеспечиваются местами для проживания за счет  организаций, проводящих соответствующие мероприятия. Расходы на транспорт и  суточные в пути осуществляются командирующими данных лиц организациями.  59. Судьи, прибывшие на спортивные мероприятия из других мест, обеспечиваются местами для проживания и  транспортом  за  счет  организации, проводящей соответствующее мероприятие.  60. Расходы на транспорт, размещение  и  суточные  осуществляются  в соответствии с действующим в Республике Молдова законодательством.   Глава VI. Нормы расходов на оплату  труда технических работников,  обслуживающих спортивные  мероприятия, не являющихся  участниками соревнований   61. Установлены следующие нормы расходов на оплату труда технических работников, обслуживающих  спортивные  мероприятия  (в  %  от  минимальной заработной платы за один рабочий день):  для рабочих                                    - до 80  для коменданта                                 - до 100  для машинисток                                 - до 100  для художника и других категорий работников  - до 100    Глава VII. Нормы оплаты труда спортивных судей за один  день работы на спортивных соревнованиях   (в процентах от минимальной заработной платы)     Должность судьи  Международные соревнования  Республиканские  соревнования  Соревнования, организованные республиканским и спортивными обществами, клубами, муниципальными городами  Местные соревнования (город, район, школа)    Судья  Судья  Судья  Судья    между-народ-ной кате-гории,вклю- чаяСНГ  нацио-наль-нойкате-гории  пер-войкате-гории  поспор-ту  между-народ-нойкате-гории,вклю- чаяСНГ  нацио-наль-нойкате-гории  пер-войкате-гории  поспор-ту  между-народ-ной кате-гории,вклю- чаяСНГ  нацио-наль-нойкате-гории  пер-войкате-гории  поспор-ту  между-народ-ной кате-гории,вклю-чаяСНГ  нацио-наль-нойкате-гории  пер-войкате-гории  поспор-ту    Главный судья -главный секретарь  -  до 200  -  -  до 150  до 100  до 60  -  до 100  до 60  до 50  до 40  до 70  до 60  до 50  до 40    Член главнойсудейской коллегии  -  до 100  -  -  до 80  до 60  до 50  -  до 70  до 50  до 50  до 30  до 50  до 40  до 30  до 20    Судья  -  до 80  до 50  -  до 60  до 50  до 40  до 30  до 60  до 50  до 40  до 30  до 40  до 30  до 25  до 20        [Тавлица изменена Пост. Прав. N 298 от 27.03.97]   Примечания:  1. Оплата труда судей на  официальных  международных  соревнованиях, проводящихся на территории Республики Молдова, включенных в календарь международных и европейских федераций, будет  производиться  в  соответствии с нормативами, установленными соответствующими федерациями.   2. При проведении соревнований любого ранга главный судья и  главный секретарь будут получать судейские компенсации за один день до начала  и за один день после окончания соревнований.   3. Судьи, имеющие звание судьи всесоюзной категории,  приравниваются по оплате труда к судьям национальной категории.   4. Из соревнований, проводимых на территории Республики  Молдова,  к международным относятся только соревнования, включенные  в  республиканский спортивный календарь.   5. В состав членов главной судейской  коллегии  входят:  заместители главного судьи, наблюдатели, старшие судьи, судьи  зональных  и  туровых соревнований, врач.   6. В игровых видах спорта (волейбол, баскетбол, гандбол, водное  поло, бейсбол, ойна, регби, хоккей на траве, футбол, софтбол, мини-футбол) оплата труда судей производится за одну игру, но не  более  двух  игр  в день.   7. Вышеуказанные расходы осуществляются в зависимости от собственного бюджета соответствующих организаций.    Глава VIII. Классификация учебно-тренировочных сборов      Nп/п  Наименованиеучебно-тренировочных  сборов  Организация, ответственная за учебно-тренировочные сборы  Продолжитель-ность учебно-тренировочных сборов (дней)  Участники учебно- тренировочных  сборов  Максимальное количество участников учебнотренировочныхсборов    1.  По подготовке к официальным международнымсорев нованиям (Олимпийские игры, чемпионаты мира, Европы)  Департамент молодежи и спорта, школы высшего спорт центры подготовки национальных сборных команд, спортивные федерации, Национальный олимпийский комитет  до 24 дней, но неболее250 дней в году  национальные сборные команды  устанавливаетсяДепартаментом мо-лодежи и спорта:до трех составов по видам единоборстви до двух составов в остальных видахспорта    2.  По подготовке к официальным меж-  дународным соревнованиямспортивных организаций  (пара олимпийские игры, молодежные олимпиады, чемпионаты, кубкимира   и Европы, универcиады, олимпиады)  республиканскиеспортивныеорганизации,министерства,oтраслевые федерации, спортивныеобщества и  клубы  до 24 дней ,но не более  100 дней в  году  сборные команды клубов, организаций, министерств,ведомств  устанавливаетсяведомственнымиспортивными ор- ганизациями, клубами и другими организациями:  до трех составов по видам единоборств и до двух составов в ос-тальных видах спорта    3.  По подготовке кмеждународным   соревнованиям  Департамент молодежи  и спорта, школы высшего спортивногомастерства, центрыподготовки национальныхсборных команд, спортивные обществаи   клубы  до 18 дней,но не более 100дней вгоду  национальныесборныекоманды, сборныекоманды спортивныхобществ иклубов, муниципиев  устанавливается додвух составов во всех видах спорта    4.  По подготовке креспубликанскимсоревнованиям  cпортивные общества иклубы,территориальныеспортивные организации, спортивные школы, му- ниципии  до 15 дней,но не более 75 дней в году  сборные командыспортивныхклубов иобществ,террито-риальныхспортивных организаций,спортивных школ  устанавливается до 1,5 состававо всех видах спорта    5.  По общей физичес- кой подготовке  Департамент молодежи и спорта, школы высшего спортивного мастерства,центры подготовки на- циональных сборных ко-манд, спортивные клубы  и общества, спортивные  федерации  до 15 дней, но не более  45 дней вгоду  национальные сборные команды,сборные команды спортивных   клубови обществ  устанавливается до трех составов по видам единоборств и до двухсоставов по остальным видам спорта    6.  Восстанови-тельный  Департамент молодежи и спорта, школы высшего спортивного мастерства,центры подготовки на- циональных сборных ко-манд, спортивные феде- рации  до 12 дней,но не более24 дней в году  национальныесборные команды  устанавливается   до двух составов по всем видам спорта    7.  Для проведения медицинского обсле дования спортсменов  Департамент молодежи испорта, школы высшего  спортивного мастерства,  центры подготовки на-  циональных сборных ко- манд  до 7 дней,но не более14 дней вгоду  национальные  сборные  команды  списки определяются Департаментом молодежи и спорта    8.  По отбору перс-пективных спортс-  менов в составнациональныхсборных команд  Департамент молодежи испорта, школы высшего спортивного мастерства,  центры подготовки на- циональных сборных ко-манд  8 команд в году  перспективные спортсмены Республики Молдова  cписки составляются Департаментом молодежи и спорта         Глава IX. Общие положения   62. Участниками спортивных мероприятий являются спортсмены, тренеры, руководители и представители команд, врачи, другие медицинские работники, руководители учебно-тренировочных сборов, механики, водители, ремонтники, конюхи и др.  63. Судьями спортивных соревнований являются лица, обслуживающие соревнования  на  месте  их  проведения в составе судейской коллегии (бригады), в количестве, установленном положением о соответствующих  соревнованиях согласно правилам проведения данного вида спорта.  64. Число судей внутренних и международных  соревнований  устанавливается организаторами соревнований в соответствии с собственными положениями, не противоречащими положениям международных соревнований.  65. Оплата труда медицинских  работников,  обслуживающих спортивные соревнования, производится в следующем порядке:  оплата труда медицинских работников,  обслуживающих  соревнования  и учебно-тренировочные сборы вне рабочего времени (вечером, в выходные дни, во время отпуска и т. д.), производится организациями,  проводящими спортивное мероприятие, в следующих размерах:   (в % от минимальной заработной платы)     Категории  Продолжительность работы    до 4 часов|  4 - 6 часов  свыше 6 часов    Врач  до 50  до 75  до 100    Медсестра  до 40  до 60  до 80       66. Спортивные и другие организации, проводящие спортивные мероприятия, обязаны выбирать наиболее выгодную с экономической точки зрения систему проведения спортивных мероприятий, обеспечивать их проведение  в сроки, установленные календарным планом учебно-тренировочных сборов, соревнований, рационально использовать средства на организацию и  проведение спортивных мероприятий, материальное обеспечение участников и судей.  67. На организацию и проведение спортивных мероприятий  предусмотрены следующие расходы:  оплата транспорта, суточных и сохранение заработной  платы  участникам спортивных мероприятий за счет командирующих этих лиц организаций;  размещение, питание или суточные на время соревнований оплачиваются организациями, проводящими спортивные мероприятия;  материальное обеспечение судей, кроме сохранения заработной платы, осуществляется организациями, проводящими спортивные мероприятия.  68. Для организации внутренних и международных соревнований,  подготовки национальных сборных команд и других спортивных мероприятий  может быть задействован временный персонал  (организаторы,  кассиры,  техники, машинистки и др.), оплата труда которого будет осуществляться в соответствии с действующим законодательством.    