    HGA549/2000 Внутренний номер:  293247  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 549 от  12.06.2000   об утверждении Положения о Департаменте приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ  Опубликован : 22.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 070 
    статья № : 635
    Промульгирован : 12.06.2000
    Дата вступления в силу : 06.09.2001    Утратило силу  PGC 922 04.09.2001/MO108 06.09.2001   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о Департаменте приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ  (прилагается).  2. Признать утратившим силу пункт 4 Постановления Правительства Республики Молдова № 905 от 1 сентября 1998 г. "Об образовании Департамента приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ" (Официальный монитор, 1998 г., № 84, ст.876).   Премьер-министр  Республики Молдова Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики и реформ       Андрей КУКУ  министр финансов       Михаил МАНОЛИ  министр юстиции   Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 12 июня 2000 г.  № 549.  Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 549  от 12 июня 2000 г.   П О Л О Ж Е Н И Е  о Департаменте приватизации и управления государственным имуществом  при Министерстве экономики и реформ   I. Общие положения  1. Департамент приватизации и управления государственным имуществом (в дальнейшем - департамент) является органом государственного управления при Министерстве экономики и реформ, который проводит единую политику государства в процессе приватизации и осуществляет в соответствии с действующим законодательством полномочия собственника государственного имущества.  2. В своей деятельности департамент руководствуется Конституцией и законами Республики Молдова, постановлениями Парламента, указами Президента, постановлениями и распоряжениями Правительства, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, приказами и указаниями Министерства экономики и реформ, а также настоящим положением.  3. Департамент является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием на государственном языке, счет в банковских учреждениях и расположен по адресу: 2012, мун. Кишинэу, ул. Пушкина, 26.  4. Штатное расписание центрального аппарата департамента утверждается постановлением Правительства. Структура департамента утверждается Министерством экономики и реформ.  II. Основные функции департамента  5. Департамент выполняет следующие функции:  обеспечивает соблюдение прав и законных имущественных интересов государства;  составляет рабочие и исследовательские программы, разрабатывает стратегии в области своей деятельности и осуществляет контроль за их выполнением;  разрабатывает  проекты законов и нормативных актов в области своей деятельности, дает заключения на проекты нормативных актов, относящихся к сфере своей деятельности, разработанных другими министерствами и органами  центрального и местного публичного управления;  по поручению Министерства экономики и реформ представляет министерство в отношениях с отечественными и международными организациями в области приватизации и управления государственным имуществом;  поддерживает процесс экономических реформ;  оказывает методическую и практическую помощь своим территориальным агентствам и другим подведомственным структурам;  информирует Министерство  экономики и реформ и общественность об объеме, структуре и движении государственного имущества, а также о деятельности департамента в целом;  контролирует  соблюдение законодательства всеми юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области приватизации и управления государственным имуществом, принимает меры по предупреждению и устранению любых нарушений;  предъявляет иски в судебные инстанции в интересах государства об оспаривании незаконных договоров и других действий в области приватизации и управления государственным имуществом;  поддерживает и принимает меры по поддержанию деятельности по привлечению иностранных инвестиций в процесс приватизации и управления государственным имуществом;  осуществляет контроль за выполнением покупателем государственного имущества условий  обязательств, предусмотренных в договоре купли-продажи.  III. Функции департамента по сферам деятельности  6. В области приватизации государственного имущества департамент:  разрабатывает, организует и обеспечивает выполнение Программы приватизации в Республике Молдова;  создает специальные комиссии в целях осуществления политики в области приватизации государственного имущества, управления этим имуществом и мониторизации процесса приватизации  в соответствии с действующим законодательством;  управляет процессом приватизации объектов государственного имущества в порядке, установленном законом;  организует аукционы и конкурсы, осуществляет право распоряжения государственным имуществом;  составляет и выдает документы на право собственности, заключает   от имени государства договоры купли-продажи государственного имущества согласно действующему  законодательству;  обеспечивает широкую гласность деятельности в области приватизации, оказывает консультационную помощь участникам процесса приватизации;  разрабатывает и определяет совместно с Министерством финансов и Министерством экономики и реформ методики и правила оценки приватизируемых объектов;  устанавливает порядок организации продажи акций и долей государства в имуществе предприятий с привлечением представителей центральных отраслевых органов;  ведет учет средств, поступающих от приватизации, и управляет денежными средствами фонда по подготовке к приватизации и по приватизации государственной собственности согласно законодательству;  осуществляет совместно с другими органами центрального отраслевого и местного публичного управления координацию постприватизационных мероприятий.  7. В области управления государственным имуществом:  является держателем акций и доли государства в совместных экономических обществах;  осуществляет функции учредителя экономических агентов  с государственным капиталом;  вносит Министерству финансов предложения по использованию дивидендов и прибыли государства, порядку взыскания арендной  и других плат;  выдает разрешения на создание совместных предприятий с иностранным капиталом и участвует в них в качестве  учредителя, на реорганизацию предприятий с долевым участием государства;  ведет учет государственного имущества, создает и управляет информационной системой о его наличии, движении  и экономической эффективности  управления им, обобщает соответствующую информацию, поступающую от органов центрального и местного публичного управления;  осуществляет контроль за использованием государственного имущества и управлением им;  заключает договоры об аренде, о передаче в трастовое управление и в концессию государственного имущества, разрешает сдачу под залог государственного имущества или имущества акционерных обществ с совместным капиталом, в котором государство владеет  не менее 25% акций;  осуществляет методическую координацию статистического и бухгалтерского учета в подведомственных структурах, обеспечивает представление в установленном порядке статистических и бухгалтерских отчетов;  выдает разрешения на отчуждение неиспользованных активов государственных предприятий по предложению центральных отраслевых органов;  организует конкурсы для передачи государственного имущества в трастовое управление.  8. Департамент выполняет и другие функции, предусмотренные законодательством.  IV. Права департамента  9. Департамент имеет следующие права:  утверждать инструкции и методические рекомендации по вопросам, относящимся к его компетенции;  требовать от центральных отраслевых органов публичного управления, от государственных предприятий и учреждений информацию о ходе реализации Программы приватизации, порядке использования государственного имущества и о его движении;  передавать другим органам государственного управления  свои полномочия в порядке, установленном законодательством;  назначать представителей владельца государственного имущества в экономических обществах со смешанным капиталом в соответствии   с законодательством по предложению центральных отраслевых органов;  представлять Правительству через Министерство экономики и реформ  ходатайства о прекращении действия нормативных актов и постановлений органов публичного управления, которые, по его мнению, противоречат законодательству Республики Молдова;  участвовать в межгосударственных переговорах по вопросам, относящимся к его компетенции;  привлекать в установленном порядке экспертов, советников и других специалистов из страны и из-за рубежа, а также экспертов из других министерств и органов публичного управления для решения задач и функций, предусмотренных законодательством и настоящим положением;  заключать в соответствии с действующим законодательством договоры с юридическими лицами с целью подготовки предприятий к приватизации и организации  аукционов и конкурсов, а также других работ технического порядка;  аннулировать договор о купле-продаже государственного имущества в случае невыполнения или нарушения условий приватизации;  отчуждать в установленном законодательством порядке секестрированные средства.  10. Департамент может иметь и другие права, предусмотренные законом.  11. Служащие департамента и его представители имеют свободный доступ на предприятия, организации и учреждения с долей государственного имущества, могут запрашивать и получать необходимую информацию для выполнения своих функций, предоставленных им согласно настоящему положению и другим законодательным актам.  12. Департамент создает в установленном порядке территориальные агентства и другие подразделения для выполнения функций, относящихся к области его деятельности.  V. Организация деятельности департамента  13. Руководство обеспечивает генеральный директор департамента, который назначается на должность и освобождается от должности министром экономики и реформ в порядке, предусмотренном  законодательством, и который является членом коллегии Министерства экономики и реформ.  В своей деятельности генеральный директор департамента подчиняется непосредственно министру экономики и реформ.  Генеральный директор департамента  представляет (в пределах своей компетенции) департамент в отношениях с Парламентом, Правительством, министерствами,  департаментами,  учреждениями  в области приватизации и управления государственным имуществом из страны и из-за рубежа.  Генеральный директор имеет в своем подчинении двух заместителей, которые назначаются  на должность и освобождаются от должности министром экономики и реформ по предложению генерального директора.  Обязанности и задачи служащих аппарата департамента устанавливаются приказом генерального директора.  14. При генеральном директоре действует совет департамента как совещательный орган, состав которого утверждается Министерством экономики и реформ.  15.Совет на своих заседаниях рассматривает вопросы, относящиеся к компетенции департамента, и другие вопросы, предлагаемые генеральным директором и его заместителями для обсуждения.  В своей деятельности совет руководствуется положением, утвержденным приказом генерального директора.  Решения совета приводятся в исполнение приказами генерального директора.  Положения о создании и деятельности подразделений, подчиненных департаменту, утверждаются приказом генерального директора. Территориальные агентства и другие подразделения, необходимые для выполнения функций департамента, являются юридическими лицами.  16. Генеральный директор:  несет ответственность за выполнение функций департамента;  определяет функции  своих заместителей и руководителей подразделений департамента;  организует деятельность департамента и ведет заседания совета;  заключает трудовые договоры, принимает на работу и увольняет с работы служащих центрального аппарата департамента и руководителей подведомственных подразделений;  утверждает положения о внутренних подразделениях департамента;  издает приказы и распоряжения, которые являются обязательными для служащих центрального аппарата департамента и для его подведомственных подразделений, контролирует их исполнение;  представляет по поручению Министерства экономики и реформ интересы государства в отношениях с юридическими и физическими лицами из республики и из-за рубежа, заключает и расторгает договоры, подписывает соответствующие документы;  несет ответственность за использование бюджетных ассигнований, за сохранность финансовых средств и материальных ценностей.     