    HGA572/1995 Внутренний номер:  293295  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 572 от  14.08.1995   об утверждении Положения о территориальной трехсторонней комиссии  Опубликован : 26.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-60 
    статья № : 467     Признано утратившим силу 11.07.2000     В соответствии со статьей 8 Закона Республики Молдова о занятости трудоспособного населения N 878-XII от 21 января 1992 г. и во исполнение пункта 2 Постановления  Правительства Республики Молдова N 173  от  10 марта 1995 г."О некоторых мерах по предупреждению массовой безработицы" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Утвердить Положение  о  территориальной  трехсторонней  комиссии (прилагается).     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                  Андрей САНГЕЛИ г. Кишинэу, 14 августа 1995 г. N 572.       ПОЛОЖЕНИЕ   о территориальной трехсторонней комиссии     I. Общие положения   1. Территориальная трехсторонняя комиссия (в дальнейшем - Комиссия) создается  при органах местного публичного управления в соответствии  со статьей   8  Закона  Республики  Молдова  "О  занятости  трудоспособного населения" N 878-XII от 21 января 1992 г.   2.Комиссия принимает меры, относящиеся к проведению единой политики занятости    трудоспособного населения и предупреждению массовой безработицы на подведомственной им территории.   3.В своей деятельности Комиссия руководствуется Конституцией Республики М олдова,  законодательством о труде, нормативными актами Правительства,  Республиканской комиссии по  коллективным  переговорам, Министерства  труда,  социальной защиты и семьи,  Социального  фонда,  а также настоящим Положением.   4. Комиссия работает   на   постоянной  основе  и   представлена пропорционально   и  на  равных  правах  профсоюзами, работодателями и органами местного публичного управления.Состав Комиссии формируется и изменяется при соблюдении принципа равноправия сторон, полномочности их представителей.     II. Функции и права Комиссии   5. Комиссия выполняет следующие функции:   принимает меры,  относящиеся  к вопросам  занятости  трудоспособного населения,  регулирования  рынка  труда и создания новых  рабочих  мест;   рассматривает проекты местных программ занятости трудоспособного населения, осуществляет  контроль за ходом  выполнения  соответствующих программ;   разрабатывает предложения о рациональном использовании фонда занятости населения, об   организации   профессионального  обучения безработных, общественных оплачиваемых работ;   предлагает дополнительные  меры   социальной  защиты   безработного населения;   анализирует деятельность центра занятости населения и использование денежных средств фонда занятости населения,  разрабатывает  конкретные предложения об улучшении его деятельности;   рассматривает предложения о финансировании местных программ занятости трудоспособного  населения, создании  дополнительных  рабочих мест;   принимает меры о материальном стимулировании хозяйствующих субъектов создающих  новые  рабочие места для молодых специалистов и выпускников профессионально-технических училищ, многодетных матерей и инвалидов.   6. Комиссия наделяется следующими правами:   разрешать разногласия, возникающие в процессе заключения, выполнения изменения и дополнения коллективных договоров на уровне  хозяйственной единицы и группы хозяйственных единиц;   выявлять причины,  которые привели к конфликтной ситуации в трудовых отношениях, проводить экспертизу и готовить предложения для  разрешения таких ситуаций;   выдвигать предложения о внесении  дополнений и изменений в действующее законодательство,  касающихся  прав  и   профессиональных, социальных, экономических интересов работников;   рассматривать предложения, поступившие от одной из сторон Комиссии, по поводу нормативных    актов,    регламентирующих   различные социально-экономические проблемы;   рассматривать результаты выполнения коллективных договоров на уровне группы хозяйственных единиц;   осуществлять  контроль  за  выполнением  коллективных договоров  на уровне хозяйственной единицы или группы хозяйственных единиц;   выдвигать предложения о ратификации в установленном  порядке некоторых конвенций международной организации труда;   предлагать Республиканской  комиссии по коллективным переговорам для рассмотрения   вопросы,   касающиеся  прав   и   социально-экономических интересов работников и других категорий населения;   рассматривать  вопросы о соблюдении действующего законодательства  о коллективных   договорах   на   уровне   хозяйственной   единицы    на соответствующей территории;   использовать  другие права, предусмотренные законодательством, в том числе касающиеся ликвидации задолженности по зарплате, пенсиям, пособиям и стипендиям на соответствующей территории.     III. Структура и режим работы Комиссии   7. Комиссия создается органом местного публичного управления в составе 15  человек  -  представителей  органов  местного   публичного управления, профессиональных союзов и работодателей.   Представители органов местного публичного управления  назначаются соответственно   постановлением  (решением)  районного   исполнительного комитета или примэрии муниципия.   Представители п рофессиональных союзов и работодателей делегируются компетентными   территориальными органами, а при их отсутствии - вышестоящими профсоюзными органами и работодателями.   8. Представительская квота для каждой из трех сторон устанавливается в равном размере - одна треть от общего числа членов Комиссии.   9. Срок действия мандата  члена Комиссии определяется  руководящими органами, делегирующими (назначающими) его.   10. Члены Комиссии   исполняют  свои  обязанности  на  общественных началах и отчитываются перед органами, делегирующими (назначающими) их.   11. Функции председателя  Комиссии  исполняет один  из  заместителей председателя органа местного публичного управления.   Комиссия избирает из своего состава двух заместителей председателя и секретаря.   Комиссия осуществляет свою деятельность  в  соответствии  с утвержденным  планом работы, с учетом необходимости оперативного решения возникающих неотложных проблем.   12. Заседания  Комиссии проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в квартал.   Заседание Комиссии  считается правомочным при участии в нем не менее двух третей членов Комиссии от каждой из трех сторон.   Постановления Комиссии принимаются, если за них проголосовала каждая из  трех  сторон.  Если  хотя  бы одна из трех  сторон  не  участвует  в голосовании, постановление Комиссии считается не принятым.   Комиссия представляет соответствующим  органам  предложения  о привлечении  к  ответственности должностных лиц, которые  не  обеспечили выполнения  достигнутых  договоренностей, и обязательных для  исполнения постановлений.   13. Органы местного  публичного управления обеспечивают условия  для эффективной деятельности  Комиссии  (помещение,  транспорт,   телефон, необходимое оборудование и др.).   Расходы на обеспечение  деятельности  Комиссии  покрываются  органом местного публичного управления в установленном порядке.   14. Постановления Комиссии носят рекомендательный характер.   15. Комиссия  вправе  приглашать  на  свои  заседания руководителей хозяйственных единиц, независимо от типа и форм собственности, а также руководителей  подразделений  органа  местного публичного  управления  с представлением   информации  (отчета)  по  вопросам,  в  ходящим  в   их компетенцию.   16.Споры, возникающие в связи с выполнением настоящего Положения, рассматриваются Республиканской комиссией по коллективным переговорам.     IV. Статус председателя и членов Комиссии   17. Председатель Комиссии:   утверждает план деятельности Комиссии;   обеспечивает  взаимодействие  и  достижение  согласия  сторон  при выработке совместных решений и их реализации;   участвует в работе заседаний органа местного публичного управления и при необходимости профсоюзов и работодателей;   приглашает дополнительно   в  случае  необходимости  представителей органов  публичного управления, профсоюзов и работодателей для участия в заседании Комиссии.   18. Член Комиссии имеет право:   обращаться в органы местного публичного управления, профессиональных союзов, работодателей для консультаций по вопросам компетенции Комиссии и получать письменный ответ по существу поставленных вопросов в  сроки, установленные действующим законодательством;   знакомиться с  соответствующими  нормативными,  информационными  и справочными материалами по вопросам компетенции Комиссии.   19. Член Комиссии  имеет  удостоверение,  выданное  местным  органом публичного управления.    