    HGA585/1991 Внутренний номер:  293319  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 585 от  23.10.1991   О государственных полномочиях исполнительной дирекции Ассоциации жилищно-коммунального хозяйства Республики Молдова "Аском"  Опубликован : 23.10.1991 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    Признано утратившим силу в соответствии с ПП 378 от 05.06.92   В целях реализации государственной программы перехода к рыночной экономике и развития рыночных отношений в системе жилищно-коммунального хозяйства республики  и учитывая практику работы Ассоциации жилищно-коммунального хозяйства Республики Молдова "Аском" в новых условиях, Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Возложить на исполнительную дирекцию Ассоциации жилищно-коммунального хозяйства Республики Молдова "Аском" дополнительно к обязанностям, установленным ее Уставом,  зарегистрированным постановлением Правительства ССР Молдова от 6 августа 1990 г. № 247, следующие функции отраслевого органа государственного управления:  государственное регулирование развития жилищно-коммунального хозяйства Республики Молдова;  координация и контроль во взаимодействии с органами местного самоуправления деятельности министерств, государственных департаментов, ведомств, предприятий и организаций, расположенных на территории Республики Молдова, по исполнению нормативных актов о жилищно-коммунальном хозяйстве;  создание, реорганизация, ликвидация, сдача в аренду государственных предприятий, организаций и учреждений жилищно-коммунального хозяйства республиканского значения различных форм собственности с правом распоряжения в соответствии с законодательством их имуществом;  прием на работу по найму. И том числе на контрактной основе, руководителей предприятий, организаций и учреждений жилищно-коммунального хозяйства республиканского значения в соответствии с действующим законодательством, а руководителей жилищно-коммунального хозяйства местного подчинения - по согласованию с  дирекцией ассоциации;  уточнение финансовых показателей отрасли в результате изменения цен и тарифов, принятие других нормативных актов;  разработка и утверждение в установленном порядке  республиканских технических условий на услуги, продукцию и товары, норм и нормативов, правил, инструкций и других нормативных документов по вопросам технической эксплуатации, ремонта и содержания объектов  жилищно-коммунального хозяйства республики независимо от их ведомственной принадлежности и форм собственности.  прогнозирование объемов  и участие в выработке предложений по размещению государственных инвестиций в развития, обеспечение представления в установленном порядке статистической отчетности, информационных и других материалов в целом по Ассоциации;  систематический анализ экономического и социального состояния отрасли, разработка прогнозов ее развития, обеспечение представления в установленном порядке статистической отчетности, информационных и других материалов в целом по Ассоциации;  участие в формировании и распределении госзаказов на важнейшие виды продукции и услуг жилищно-коммунального назначения;  организация и проведение ревизий финансово-хозяйственной деятельности государственных предприятий, организаций, объединений и учреждений жилищно-коммунального хозяйства республиканского значения;  обеспечение через организации Ассоциации жилищно-коммунального хозяйства Республики Молдова "Аском" координации заказов пл разработке проектно-сметной документации на капитальный ремонт жилых домов и объектов коммунального хозяйства;  участие в экспертизе проектов генеральных планов застройки городов, поселков городского типа и других населенных пунктов показателей отрасли;  разработка годовых и перспективных экономических и финансовых показателей отрасли;  участие в разработке нормативных актов по приватизации жилищного фонда и другой муниципальной собственности жилищно-коммунального назначения, содействие в их реализации;  пересмотр в установленном порядке новых цен и тарифов в жилищно-коммунальном хозяйстве, в том числе договорных;  участие в планировании и проведении отраслевых мероприятий по гражданской обороне и мобилизационной работе.  2. Ассоциация жилищно-коммунального хозяйства Республики Молдова "Аском" и ее исполнительная дирекция осуществляют свою деятельность на основе устава, а также выполняют функции, возложенные настоящим постановлением.  3. Для выполнения Ассоциацией жилищно-коммунального хозяйства Республики Молдова "Аском" своих функций:  Министерству финансов Республики Молдова предусмотреть выделение на 1991-1992 годы дирекции Ассоциации ассигнования в размере по 63 тыс. рублей ежегодно из республиканского бюджета;  Министерству национальной экономики Республики Молдова включать начиная с 1992 года в республиканский госзаказ объемы капитального ремонта основных объектов коммунального назначения;  Министерству сельского хозяйства и продовольствия Республики Молдова предусматривать выделение согласно действующим нормативам и передачу Ассоциации в установленном порядке материальных ресурсов, запасных частей и оборудования, специальной и автотранспортной техники для сельских организаций по жилищно-коммунального обслуживанию населения при вступлении их в Ассоциацию.  4. Включить в состав Ассоциации жилищно-коммунального хозяйства Республики Молдова "Аском" государственные предприятия, организации, объединения и другие подразделения согласно приложению, а также другие предприятия, изъявившие желание вступить в Ассоциацию, независимо от форм собственности.  5. Обязать Ассоциацию "Аском" совместно с Акционерной фирмой " Аго-Дачия" за счет средств и материалов фирмы закончить реконструкцию технологической линии цеха  по изготовлению керамзитобетонных блоков для строительства детских садов и индивидуальных жилых домов с доведением ее мощности до 10000 куб.м в год.  6. Передать дирекции Ассоциации жилищно-коммунального хозяйства Республики Молдова "Аском" как правопреемнику по состоянию на 26 июня 1990 г. имущество, средства связи и оргтехники, архивное и другие документы бывшего Министерства жилищно-коммунального хозяйства Молдавской ССР.  7. Передать завод железобетонных изделий № 2 из состава Акционерной фирмы "Аго-Дачия" в состав Государственного концерна "Inmacom".  8. Признать утратившим силу пункт 1 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 9 июля 1990 г. № 206 "Об Акционерной фирме "Аго-Дачия" в  части,  касающейся передачи этой фирме комбината производственных предприятий бывшего Министерства жилищно-коммунального хозяйства Молдавской ССР и завода железобетонных изделий №2 бывшего Министерства промышленности строительных материалов Молдавской ССР.   Премььер-министр  Республики Молдова      Валериу Муравски  Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 23 октября 1991 г. № 585   ПЕРЕЧЕНЬ  Предприятий, организаций, объединений и других учреждений республиканского подчинения,  включенных в состав Ассоциации жилищно-коммунального хозяйства Республики Молдова "Аском"   Флорештский завод теплотехнического оборудования  Бэлцкий опытный завод коммунального оборудования  Проектный институт "Молдкоммунпроект"  Республиканское подрядно-строительное управление  Передвижная механизированная колонна № 1, г. Кишинев  Сергеевское межрайонное производственное объединение  жилищно-коммунального хозяйства  Республиканский вычислительных центр  Республиканское производственное объединение "Термокомэнерго \xaf  Отраслевной учебно-методический центр  Государственная инспекция по маломерным судам и спасательной службе  Научно-исследовательсктй и внедренческий центр  Передвижная механизированная колона № 2, г. Бэлць  Республиканское управление "Подземметаллозащиита \xaf  Республиканское порядно-специализированное монтажно-наладочное управление  Производственное объединение "Молдпромжилкомлект"  Комбинат строительного производства  Административно-хозяйственное управления  Подрядно-специализирование ремонтностроительное управление "Молдлифт"   Спецобъекты (5101, 5102)  Дирекция по строительству водорода р. Прут, г. Фэлешть  Участок по ремонту артезианских скважин  Отраслевой пансионат "Виктория", г. Трускавец    