    HGA578/1996 Внутренний номер:  293305  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 578 от  25.10.1996   о призыве граждан на срочную военную службу  Опубликован : 21.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    Промульгирован : 25.10.1996    Признано утратившим силу 07.05.1997    На основе статьи 17 Закона Республики Молдова N 968-XII от 17 марта 1992 г. о воинской обязанности и военной службе граждан Республики Молдова и во исполнение Указа Президента Республики Молдова N 322 от 21 октября 1996 г. \"Об увольнении из рядов Вооруженных Сил Республики  Молдова, пограничных войск Министерства национальной безопасности, войск  карабинеров (внутренних войск) Министерства внутренних дел,  подразделений гражданской защиты Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций в резерв военнослужащих срочной  службы,  отслуживших  установленный срок, и об очередном призыве граждан на срочную военную службу в ноябре - декабре 1996 г.\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить персональный состав Государственной призывной  комиссии (прилагается).  2. Обязать органы местного публичного управления обеспечить выполнение мероприятий, связанных с призывом граждан на срочную военную службу.  3. Министерству здравоохранения обеспечить призывные комиссии  необходимым количеством врачей-специалистов, снаряжением и оборудованием для проведения медицинского освидетельствования призывников.  4. Обязать Министерство внутренних дел оказывать помощь местным  органам военного управления в осуществлении контроля за соблюдением  гражданами правил воинского учета, в розыске и задержании лиц,  уклоняющихся от призыва.  5. Осуществлять медицинский осмотр для  определения  состояния  здоровья призывников, которые подлежат призыву на срочную военную службу  и увольнению раньше срока по состоянию здоровья из воинских частей  Министерства обороны, пограничных войск Министерства национальной безопасности, войск карабинеров Министерства внутренних дел и подразделений  гражданской защиты Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, в соответствии с Положением о медицинском освидетельствовании  в  Вооруженных Силах Республики Молдова (в мирное и военное время), введенным  в действие приказом министра обороны Республики Молдова N 210 от 30  ноября 1992 г.  6. Руководителям предприятий, организаций  и  учреждений  обеспечить своевременную явку юношей для прохождения медицинской и призывной комиссий.  7. Признать утратившим силу Постановление  Правительства  Республики Молдова N 227 от 26 апреля 1996 г. \"О призыве граждан на  срочную  военную службу\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 25 октября 1996 г.  N 578.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Государственной призывной комиссии   Булгарь Валериу   - заместитель премьер-министра Республики  Молдова   (председатель комиссии);  Граб Виктор       - комиссар  военно-административного  департамента  Министерства  обороны  (заместитель председателя  комиссии);  Картофяну Штефан  - начальник отдела подготовки и мобилизации  сроч-  ной военной службы (секретарь комиссии).   Члены комиссии:  Доника Тимофей - заместитель  заведующего отделом секретных  документов  и  специальных  вопросов  Государственной канцелярии;  Мамалига Михаи л - заместитель министра внутренних дел,  командующий войсками карабинеров;  Кимирчук Петру - заместитель министра здравоохранения;  Уpазов Юрий       - командующий  пограничными  войсками  Министерства национальной безопасности.    