    HGA611/1997 Внутренний номер:  293377  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 611 от  02.07.1997   об утверждении состава молдавской части совместной молдавско-турецкой Межправительственной комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству  Опубликован : 07.08.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 051 
    статья № : 564
    Промульгирован : 02.07.1997
    Дата вступления в силу : 27.09.2001    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 874 от 17.08.98   В целях дальнейшего развития  двусторонних связяй и сотрудничества в области  торговли,  экономики,  науки  и  техники  и  в  соответствии  с Соглашением  о торговле и экономическом сотрудничестве между Республикой Молдова  и Республикой Турция, подписанным в Анкаре 14 февраля 1994  г., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить состав   молдавской  части  совместной  молдавско-турецкой Межправительственной    комиссии   по   экономическому,   торговому    и научно-техническому сотрудничеству:   Тэнасе Ион           - министр промышленности и торговли  (председатель Молдавской части Комиссии);  Узун Василе          - первый заместитель председателя  Исполнительного комитета территориального  автономного образования Гагаузия (заместитель  председателя Молдавской части Комиссии);  Коларь Иван          - начальник главного управления двусторонних   связей Министерства экономики и реформ  (секретарь Молдавской части Комиссии).   Члены Молдавской части Комиссии:  Ангели Тудор         - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики   Молдова в Турции;  Рапча Михай          - заместитель министра сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности;  Згардан Василе       - заместитель министра транспорта и связи;  Хотиняну Владимир   - заместитель министра здравоохранения;  Филат Владимир       - генеральный директор Департамента приватизации  и управления  государственным  имуществом при  Министерстве экономики и реформ ;  Конишеску Андрей     - заместитель министра финансов;  Кожокару Валериу     - заместитель министра развития территорий,  строительства и коммунального хозяйства;  Констандогло Ион     - заместитель министра образования и науки;  Маймеску Савва       - заместитель генерального директора  Департамента таможенного контроля при  Министерстве финансов;  Кожухарь Наталья       - главный консультант управления международных  отношений Государственной канцелярии;  Жакотэ Емил          - советник главного управления Европы и Северной  Америки Министерства иностранных дел;  Мустафаев            - ведущий специалист Департамента национальных  Танырверди             отношений и функционирования языков.    [Состав Комиссии в редакции Пост. Прав. N 874 от 17.08.98]   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Ион ЧУБУК   Кишинэу, 2 июля 1997 г.  N 611    