    HGA582/1992 Внутренний номер:  293315  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 582 от  05.09.1992   Об оплачиваемых общественных работниках  Опубликован : 30.09.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009    Признано утратившим силу ПП1121 от 14.10.04, MО199-204/05.11.04 ст.1369     ИЗМЕНЕНO     ПП 862/14.07.03, MO155/25.07.03 ст.911   ПП 429 08.04.2002/MO50 11.04.2002   ПП 200 12.03.2001/MO29 15.03.2001   Пост. Прав. N 995 от 25.09.98   Пост. Прав. N 173 от 10.03.95  слова "местный бюджет" заменить словами "бюджет административно-территориальных единиц", а слова "Социальный фонд" словами "Национальная касса социального страхования".    В целях обеспечения функционирования закона Республики Молдова от 21 января  1992  года  \"О  занятности трудоспособного  населения\"  а  также расширения   системы   государственных  гаратий  обеспечения   занятости различных  категорий  населения  республики и  ускорения  решения  задач социально-экономического развития административно-территориальных единиц Правительства Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Органам местного публичного управления совместно с центрами занятости населения разрабатывать программы по развитию оплачиваемых общественных работ, направленные на использование труда безработных, с ежегодным их утверждением к 1 декабря.  Программы по развитию общественных работ должны предусматривать область применения, формы организации, количество рабочих мест, необходимые материальные и финансовые ресурсы   [Пкт.1 в редакции PGC200 12.03.2001/MO29 15.3.2001]    1. Органам местного     самоуправления    совместно    с    органами Государственной  службы занятности и при участии трехсторонних  комиссий содействия   занятности   организовать  для  безработных,   оплачиваемые общественные    работы    в   отраслях    материального    производства, социально-культурного    и    бытового   обслуживания   населения,    по благоустройству  населенных  пунктов и прилегающих территорий, в  других сферах  деятельности, способствующих социальному развитию сел и  городов республики.   [Абзац 1 пкт.1 изменен Пост. Прав. N 173 от 10.03.95]  Считать целесообразными разработку и осуществление программ развития оплачиваемых общественных работ (в рамках разработанных местных программ занятности населения) с учетом конкретных особенностей данной территории сферы  проведения, формы организации и количества рабочих мест, а  также необходимых материальных и финансовых средств.    2. Установить,  что оплачиваемые общественные  работы  финансируются за счет средств хозяйственных единиц, местных бюджетов  бюджетов административно-территориальных единиц  органов  местного публичного управления, а также фонда  содействия  занятости Социального фонда  Национальн ой касс ы социального страхования Республики Молдова.  Органам местного публичного управления ежегодно предусматривать  для указанных целей в мерах по экономическому и социальному развитию  территории и в территориальных программах занятости населения  программы по развитию оплачиваемых общественных работ необходимые материальные и финансовые ресурсы.  [Пкт.2 изменён PGC200 12.03.2001/MO29 15.03.2001  [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 173 от 10.03.95]   3. Рекомендовать    следующие   основные   направления    проведения оплачиваемых общественных работ:  cоздание дополнительных рабочих мест с гибкими формами занятности на предприятиях   и   в  организациях  социально-культурного   и   бытового обслуживания  населения,  торговли, общественного питания,  снабжения  и заготовки,  культуры  и спорта, связи, социального обеспечения с  учетом перспективного спроса населения;  использование   на   договорной   основе  вакантных   рабочих   мест (должностей),  имеющих на предприятиях, в организациях и учреждениях,  с обязательным  представлением  ими сведений о их наличии  Государственной службе занятности;  привлечение безработных  и незанятых трудоспособных лиц для  решения конкретных  целевых  задач по благоустройству хозяйственных  территорий, оказанию    помощи   строительным   организациям,   сельскохозяйственным предприятиям,  складским хозяйствам и т.п. на основе индивидуальных  или коллективных договоров с работодателями;   [Абзац 5 пкт.3 исключен Пост. Прав. N 173 от 10.03.95]   4. Участие граждан  в оплачиваемых общественных работах  допускается на   основе  их  добровольного  волеизъявления  и  при  соблюдении  норм действующего   трудового   законодательства   и   положений   настоящего постановления.  Не допускается   организация   оплачивамых  общественных  работ   по ликвидации последствий стихийных бедствий и других аналогичных работ.  [Пкт.5 исключен Пост. Прав. N 173 от 10.03.95]   6. Продолжительность  рабочего времени на оплачиваемых  общественных работах   регламентируется  действующим  законодательством  о  труде   и включает  в оплачиваемое рабочее время 6 часа в неделю, предназначенные для поиска постоянной работы и обращения в центр занятности.  [Абзац 1 пкт.6 изменен Пост. Прав. N 173 от 10.03.95]   Считать целесллбразными проведения по желанию граждан суммированного учета  рабочего времени, использование гибкой организации рабочего дня и рабочей недели, а также введение сокращенного рабочего времени с оплатой пропорционального отработанному времени.  7. Министерству    труда    и   социальной   защиты   совместно    с Государственным  департаментом  по статистике обеспечить  статистический учет  занятости граждан на оплачиваемых общественных работах и утвердить минимум показателей соответствующей отчетности.   [Пкт.8 исключен Пост. Прав. N 173 от 10.03.95]    Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ   Утверждено  Постановлением Правительства   Республики Молдова  от 5 сентября 1992г. N 582   ПОЛОЖЕНИЕ  об организации оплачиваемых общественных работ   I. Общие положения  1. Настоящее Положение разработано в соответствии с действующим  законодательством в целях смягчения  экономических  и  социальных  последствий роста безработицы и определяет основные  принципы  взаимоотношений между органами местного публичного управления, органами Национального агентства занятости населения и работодателями в организации,  финансировании и выполнении оплачиваемых общественных работ (в дальнейшем -  общественные работы).  2. Общественными работами считаются любые виды временной деятельности, доступные всем безработным и не требующие профессиональной подготовки.  3. В системе занятости населения общественные работы призваны  обеспечить решение следующих задач:  смягчение экономических и социальных последствий роста безработицы;  создание условий для трудоустройства безработных;  приобщение к трудовой деятельности лиц, впервые ищущих работу  и  неимеющих профессии (специальности), в том числе молодежи;  трудовая реабилитация лиц, имеющих длительный  (более  одного  года) перерыв в профессиональной деятельности;  обеспечение работой лиц предпенсионного возраста, потерявших  территориальную и профессиональную мобильность.  4. На основе настоящего Положения  на  местах  оформляются  соответствующие документы об организации общественных работ с учетом особенностей социально-экономического развития территории и состояния рынка труда.  5. Органы местного публичного управления определяют отрасли экономики для организации общественных работ. Преимуществом пользуются отрасли, содействующие социальному развитию территории  (обслуживание  населения, охрана здоровья, торговля и общественное питание, транспорт, культура  и др.).  Объем, продолжительность,    источники   финансирования   и    место проведения  общественных  работ предусматриваются в местных  программах использования рабочей силы  программ ах по развитию оплачиваемых общественных работ .   [Пкт. 5 изменён PGC200 12.03.2001/MO29 15.03.2001 ]   [Часть 2 пкт.5 изменена Пост. Прав. N 995 от 25.09.98]    II. Порядок, условия организации и  финансирования общественных работ  6. Общественные работы организуются на основании  договора  органами местного публичного управления по предложению и при участии агентства занятости населения на предприятиях, в учреждениях и организациях, независимо от формы собственности и хозяйствования (в дальнейшем - хозяйственные единицы).  Решением органа местного публичного управления договоры на организацию общественных работ в хозяйственных единицах могут  заключаться агентством занятости населения .    [Пкт.7 в редакции PGC429 08.04.2002/MO50 11.4.2002]     7. К основным видам общественных работ относятся:  осуществление мер по экологическому оздоровлению  окружающей  среды, заповедных зон, в том числе работы по рекультивации земель, благоустройству и озеленению территорий, другие земельные работы;  подсобные работы в  строительстве  и  ремонте  жилья,  объектов  социально-культурного назначения (детских дошкольных учреждений,  спортивных площадок, учреждений культуры, здравоохранения, домов для  престарелых и инвалидов и т. д.), в строительстве и ремонте  дорог,  водопроводных, канализационных, газовых и других коммуникаций, при  восстановлении историко-архитектурных памятников, комплексов, заповедных зон;  уход за престарелыми  и  инвалидами,  оказание  помощи  в  уходе  за больными;  сезонные работы (обслуживание населения, уборка и  переработка  урожая, курортно-санаторное обслуживание) и др.    7. К видам общественных оплачиваемых работ, применяемых в отраслях национальной экономики, относятся:  в отраслях производственной сферы:  1) промышленность:  - уборка территории промышленных предприятий;  - утилизация и переработка бытовых отходов;  - переработка сельскохозяйственной продукции;  - производство   пиломатериалов,   изготовление   срубов (подсобные работы);  - сортировка стеклотары;  2) сельское хозяйство:  - оказание помощи при проведении весенне-полевых работ;  - возделывание и уборка овощей и плодов;  - заготовка ягод, плодов, семян;  - посадка саженцев;  - прополка насаждений и проведение других работ по уходу за ними;  - подсобные работы по механизации животноводческих помещений;  - работы в теплично-садовых хозяйствах;  - работы временного характера, связанные с содержанием и выпасом скота;  - сортировка овощей и фруктов;  3) лесное хозяйство:  - сохранение и развитие лесопаркового хозяйства;  - санитарная очистка леса;  - сбор и заготовка лекарственных растений;  - посадка саженцев;  - очистка делянок от порубочных остатков;  - вспомогательные работы по развитию лесного хозяйства;  - озеленение;  4) строительство:  - ремонт объектов соцкультбыта;  - ремонт животноводческих помещений;  - подсобные  работы  при  прокладке  коммуникаций, подсобные работы при бетонировании;  - малярные и штукатурные подсобные работы;  - подсобные работы при производстве стройматериалов;  5) дорожное строительство:  - поддержание системы водоотвода в работоспособном состоянии ;  - скашивание травы и вырубка кустарников;  - подсобные работы при строительстве и ремонте работ;  - очистка от снега автобусных остановок;  - изготовление и установка снегозадерживающих щитов;  - ремонт дорожных конструкций;  - копание ям для установки снегозадерживающих щитов, их ремонт;  - участие в мероприятиях по защите окружающей среды;  6) торговля, общественное питание, материально-техническое снабжение и сбыт:  - обеспечение населения услугами торговли;  - вспомогательные работы по организации общественного питания;  - бытовое питание;  - лоточная торговля товарами;  - упаковка готовой продукции;  - очистка и подготовка овощехранилищ;  - выпечка хлеба (подсобные работы);  - мытье посуды;  в отраслях непроизводственной сферы:  1) жилищно-коммунальное хозяйство:  - благоустройство, озеленение и очистка территорий;  - уборка снега с крыш;  - подсобные работы при эксплуатации коммуникаций;  - работы   по содержанию жилого фонда и объектов соцкультбыта и спорта;  - приведение в порядок захоронений и памятников;  - ремонт печей (подсобные работы);  2) транспорт и связь (в части обслуживания населения):  - погрузочно-разгрузочные работы;  - мойка автотранспорта;  - проводник (сезонная);  - станционный рабочий;  - судоремонтные работы;  - обеспечение населения услугами связи;  - сезонные работы (подвоз товаров, уборка снега и т.п.);  - кондуктор (сезонная) в автотранспорте;  - кондуктор в городском транспорте;  3) здравоохранение, физическая культура   и социальное обеспечение:  - стирка белья;  - глажение медицинских халатов;  - уход за престарелыми, инвалидами, участниками второй мировой войны;  - подсобные работы по уборке территорий медицинских учреждений;  - уборка   помещений   в   медицинских   учреждениях амбулаторного типа;  - работы по обновлению и обслуживанию спортивных, медико-санитарных сооружений (текущий ремонт, вывоз мусора и др.);  - обслуживание инвалидов, которые занимаются  физкультурой и спортом (сопровождение и оказание   помощи лицам в качестве социального работника);  - снабжение населения топливом;  4) образование, культура, искусство и наука:  - работа по содержанию  и  развитию  учреждений дошкольного и доуниверситетского образования;  - организация досуга детей в учреждениях культуры, лагерях труда и отдыха;  - ремонт книг;  - зрелищные мероприятия, в том числе распространение билетов в театр, на концерты  и др.;  - работы по рекламированию продукции и товаров;  5) прочие:  - участие в анкетировании, социологических опросах, переписи населения и др.;  - расклейка афиш;  - участие в заполнении хозяйственных книг;  - помощь избирательным комиссиям;  - помощь налоговой инспекции;  - подсобные работы по приготовлению городов и сел к новогодним праздникам, местным храмам;  - работа в качестве страхового агента в страховых компаниях;  - распространение лотерейных билетов   8. Отношения сторон, участвующих в организации и  проведении  общественных работ, регламентируются договорами, заключенными между:   агентствами занятости населения и хозяйственными единицами;  хозяйственными единицами и безработными.  В договорах, заключенных между агентствами занятости населения и  хозяйственными единицами, оговариваются объемы работ, их продолжительность, условия оплаты труда, взаимная ответственность сторон за финансирование,  создание безопасных условий труда, обеспечение  средствами  производства,  а  при необходимости спецодеждой и средствами защиты от воздействия вредных условий производства.  К договору прилагается, как его составная часть, смета  расходов  на проведение общественных работ с указанием источников финансирования.  9. Не допускается  организация  оплачиваемых общественных  работ  по ликвидации  последствий аварий, стихийных бедствий и других чрезвычайных ситуаций.    [Часть 1 пкт.9 утратила силу в соответс. с Пост. Прав.]  [N 995 от 25.09.98]   10. Отбор и направление лиц на  общественные  работы  осуществляется  агентствами занятости населения .  На общественные работы направляются граждане, состоящие на  учете  в агентствах занятости населения в качестве безработных, и прием  их  на  эти работы осуществляется только  при  наличии  соответствующих  направлений агентствах занятости населения .  Преимущественным правом на занятие общественными работами обладают:     безработные, у которых истек срок выплаты пособия по безработице;  лица, не имеющие возможности пройти курс подготовки  или  переподготовки;  лица предпенсионного возраста.  11. Агентства занятости населения информируют лиц, направленных на  общественные работы, об условиях, режиме, оплате и стимулировании труда.  12. Для выполнения общественных работ между работодателем  и  безработным заключается индивидуальный трудовой договор сроком до двух календарных месяцев с правом его продления, с согласия сторон, до двенадцати  месяцев. В договоре отдельным пунктом оговаривается условие, что  в  случае, если гражданин найдет подходящее постоянное место  работы,  работодатель обязан расторгнуть трудовой договор по предъявлении работником требуемого заявления.   [Пкт.12 изменен PGC862/14.07.03, MO155/25.07.03 \xaт.911]    12. Для выполнения общественных работ между работодателем  и  безработным заключается индивидуальный трудовой договор сроком до двух календарных месяцев с правом его продления, с согласия сторон, до пяти  месяцев. В договоре отдельным пунктом оговаривается условие, что  в  случае, если гражданин найдет подходящее постоянное место  работы,  работодатель обязан расторгнуть трудовой договор по предъявлении работником требуемого заявления.    1 3. Хозяйственные единицы не вправе отказывать в  приеме  на  общественные работы лицам, направленным агентствами занятости населения ,  если между ними заключен соответствующий договор.  14. Финансирование общественных работ производится за  счет  средств специального назначения хозяйственных единиц, местных бюджетов  бюджет îă административно-территориальных единиц и  фонда содействия занятости.   [Пкт.14 абз. 2 исключен PGC862/14.07.0, MO155/25.07.03 ст.911]      Из  местных бюджетов бюджет îă административно-территориальных единиц могут быть выделены средства для оплаты  труда лиц,  занятых  в  общественных  работах,  организованных  экономическими агентами,  финансирующимися за счет местных бюджетов бюджет îă административно-территориальных единиц . Из фонда занятости выделяются  средства на выплату пособия по безработице лицам, получающим это  пособие,  и  пособия  лицам, не имеющим  права  на  его  получение, участвующим   в   оплачиваемых  общественных   работах,   организованных экономическими    агентами,    финансирующимися    за    счет    средств государственного и местного бюджетов бюджет îă административно-территориальных единиц .     [Часть 2 пкт.14 в редакции Пост. Прав. N 995 от 25.09.98]   15. Органы местного публичного управления и Национальной агентствой занятости населения ежегодно предусматривают в местных  бюджетах  бюджет ах административно-территориальных единиц и  фонде  содействия занятости средства на проведение общественных работ.   III. Оплата труда на общественных работах  16. Оплата труда лиц, занятых на общественных работах,  производится за конкретно выполненный объем работ или отработанное время  в  соответствии с действующими в хозяйственных единицах условиями оплаты труда или на договорной основе, но не ниже минимальной заработной платы по республике.   [Пкт.16 абз. 2 исключен PGC862/14.07.0, MO155/25.07.03 ст.911]     Из  средств,   предназначенных   для   оплаты   труда   безработных, участвующих   в  оплачиваемых  общественных  работах,  не   производятся отчисления в бюджет государственного социального страхования.    [Абзац 2 введен Пост. Прав. N 995 от 25.09.98]   17. При использовании гибких форм организации труда, неполного рабочего дня, работы в ночное время и др. оплата труда производится в  соответствии с действующим законодательством.  18. Безработным, занятым в общественных работах, из Фонда занятости населения предоставляется ежемесячное пособие в размере 20 процентов средней заработной платы по экономике за предыдущий год.  На период участия  в общественных работах безработным, имеющим право на пособие по безработице, выплата пособия по безработице приостанавливается.  Порядок выплаты ежемесячного пособия устанавливается Национальным агентством занятости населения   [Пкт.18 в редакции PGC862/14.07.03, MO155/2507.03 ст.911]     18. Безработным,  имеющим  право на пособие по безработице и занятым в   общественных   работах,  организованных  хозяйственными   единицами, финансирующимися  за счет средств государственного и местного  бюджетов бюджет îă административно-территориальных единиц , это  пособие сохраняется и не уменьшается на весь период участия в  этих работах, который не превышает 9 календарных месяцев выплаты.  Безработным,  не имеющим права на пособие по безработице, занятым  в общественных    работах,   организованных   хозяйственными    единицами, финансирующимися  за счет средств государственного и местного  бюджетов  бюджет îă административно-территориальных единиц , назначается  ежемесячное  пособие в размере двух минимальных  заработных плат на весь период общественных работ  устанавливается доплата к заработной плате в размере 20 процентов средней заработной платы по национальной экономике за предыдущий год .  Данные выплаты  производятся центрами занятости населения ежемесячно за  счет  средств  специального назначения фонда  занятости Социального фонда  Национальн ой касс ы социального страхования  пропорционально числу фактически отработанных дней.  Указанные выплаты  могут производиться и экономическими агентами,  с их согласия, на которых организованы данные работы.   [Пкт.18 изменён PGC200 12.03.2001/MO29 15.03.2001]   [Пкт.18 в редакции Пост. Прав. N 995 от 25.09.98]   19. Со всех видов выплат, полученных за участие в общественных работах,  производятся  удержания,  предусмотренные  действующим   законодательством.  20. Агентства занятости населения осуществляют учет лиц, занятых на общественных работах, в соответствии  с  формой  Министерства  труда,  социальной защиты и семьи.  Хозяйственные единицы ежемесячно представляют агентствам занятости населения табеля рабочего времени для лиц, занятых на оплачиваемых  общественных работах, а также информацию об объеме фактически выполненных работ (услуг).   IV. Социальные гарантии граждан, занятых на общественных работах  21. Участие граждан в общественных работах допускается только  с  их согласия.  22. На граждан, занятых на  общественных  работах,  распространяются нормы законодательства о труде и социальном страховании.  Расходы по возмещению ущерба в случае  получения  работником  увечья несет работодатель согласно действующему законодательству.  23. Время участия безработных в общественных  работах  включается  в соответствии с действующим законодательством в стаж работы и  не  прерывает его.   V. Осуществление контроля за проведением общественных работ  24. Контроль за проведением общественных работ осуществляется  органами местного публичного управления, органами Национальной агентствой занятости населения и другими уполномоченными на то органами.  25. Споры, касающиеся проведения и оплаты общественных работ, разрешаются  судебными  инстанциями  в  установленном  действующим  законодательством порядке.    [Приложение в редакции Пост. Прав. N 173 от 10.03.95]    