    HGA620/2002 Внутренний номер:  293397  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 620 от  16.05.2002   о безвозмездной передаче пакетов акций государства  Опубликован : 18.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 065 
    статья № : 677     Признано утратившим силу ПП990/06.09.04, MO168-170/10.09.04 ст. 1168   В соответствии со статьей 11 Закона № 627-XII от 4 июля 1991 г. о приватизации (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 135-136, ст. 674; 2000 г., № 39-40, ст. 290; № 139-140, ст. 998; № 141-143, ст. 1019; 2001 г., № 86-88, ст. 652) и статьи 13 Закона № 1134-XIII от 2 апреля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 38-39, ст. 332) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать безвозмездно акции государства в акционерных обществах, в которых доля государства не превышает 10% уставного капитала, а ее общая балансовая стоимость не превышает эквивалент 50 тыс. долларов США по официальному курсу, установленному Национальным банком Молдовы на 1 апреля 2002 г., соответствующим обществам в качестве казначейских акций.  2. Департаменту статистики и социологии по запросу Департамента приватизации представлять бесплатно заверенные копии финансовых (бухгалтерских) отчетов акционерных обществ по состоянию на 1 апреля 2002 г.  3. Департаменту приватизации на основании информации, представленной Департаментом статистики и социологии, составить и утвердить списки акционерных обществ, соответствующих критериям, указанным в пункте 1 настоящего постановления, которым передаются безвозмездно пакеты акций государства, и в 20-дневный срок со дня принятия решения оформить передаточные документы на соответствующие акции.  4. Акционерным обществам, которым были безвозмездно переданы пакеты акций государства, распределить казначейские акции между акционерами соответствующих обществ с пропорциональным увеличением принадлежащих им долей.  5. Расходы, связанные с выполнением настоящего постановления, будут покрыты Департаментом приватизации из средств фонда по возмещению затрат, связанных с приватизацией и постприватизацией.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции   Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 16 мая 2002 г.  № 620.    