    HGA608/1994 Внутренний номер:  293364  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 608 от  10.08.1994   О создании на территории Республики Молдова свободных таможенных складов  Опубликован : 03.11.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011    Признано утратившим силу ПП1140 от 02.11.05, МО157-160/25.11.05 ст.1285     ИЗМЕНЕНO   Пост. Прав. N 1009 от 04.11.99   Пост. Прав. N 22 от 10.01.95   Во исполнение Указа Президента Республики Молдова N 28 от 28 января 1994 года  \"О создании  свободных  таможенных  складов\"  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Департаменту таможенного контроля принять небходимые меры по созданию на территории Республики Молдова свободных таможенных складов.  2. Утвердить прилагаемое Положение о порядке открытия  и функционирования  свободных таможенных складов на территории  Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Утверждено  постановлением Правительства  Республики Молдова N 608  от 10 августа 1994 г.   П О Л О Ж Е Н И Е  о порядке открытия и функционирования свободных  таможенных складов на территории Республики Молдова   I. Общие положения   1. В настоящем Положении под понятием свободного таможенного склада (далее - СТС)  подразумевается установленное таможенными органами Республики Молдова  место для временного хранения в режиме  таможенного надзора  импортируемых  в  Республику Молдова  или  находящихся  на  ее территории транзитных товаров, без взимания на время хранения таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость, акцизов, применения других мер, предусмотренных  экономической политикой (лицензирования,  квотирования, запрета экспорта и др.).   2. В СТС хранятся  временно  и товары, произведенные  в  Республике Молдова, подлежащие вывозу за пределы страны в соответствии с экспортным таможенным законодательством.   3. Прием товаров и предметов на хранение  в  СТС  и  их  выдача осуществляются в строгом соответствии с требованиями Таможенного кодекса нормами перемещения (провоза) товаров и предметов через Государственную границу Республики Молдова,а также нормативными актами других учреждений  Республики Молдова, регламентирующими  импорт-экспорт материальных   ценностей (санитарные,   фитосанитарные,   ветеринарные стандарты и другие нормативы, действующие на территории страны).   4. СТС пользуются  все участники внешнеэкономической деятельности - как  Республики  Молдова,  так и иностранные -  при  условии  соблюдения действующего законодательства и настоящего Положения.   5. СТС могут быть созданы юридическими, а также физическими лицами со статусом частного   предпринимателя,   зарегистрированными    в установленном  в  Республике Молдова порядке. Территория  СТС  считается зоной таможенного контроля.   6. Свободные таможенные склады  подразделяются  на:  СТС открытого типа, право пользования которыми предоставлено всем участникам  внешнеэкономической деятельности, как из Республики Молдова, так и иностранным, при условии соблюдения ими установленных норм;  специализированные  СТС, в которых хранятся исключительно товары  и предметы определенных лиц или экономических агентов.   II. Правила выдачи лицензии   7. Лицензия на  создание  СТС  выдается для одного  или  нескольких помещений,  отведенных  под СТС и соответственно оборудованных, а также для открытых площадок и других мест (далее - помещения), предназначенных для  хранения товаров в режиме СТС. Лицензия выдается лицу, в ведении которого  находятся  указанные помещения, при условии расположения их  в зоне действия одной из таможен.   8. Для получения   лицензии   владелец  помещения   обращается   с заявлением,  в котором указывает тип СТС, его месторасположение, другие значимые сведения для решения вопроса о выдаче лицензии, вносит плату за выдачу  лицензии  и  предъявляет гарантию банка на  внесение  таможенных платежей  в  сумме,  эквивалентной 50000 долларов США.  Форма  заявления устанавливается Департаментом таможенного контроля.   9. К заявлению прилагаются следующие документы:  копии документов, подтверждающих  право  владельца  на  указанное помещение  (устав, учредительный договор, удостоверение о регистрации  и др.);  схема и чертежи помещения, предназначенного под СТС;  документы, удостоверяющие  право  владения помещением; список  лиц, имеющих доступ в помещение.   10. Внесение таможенных платежей должно быть обеспечено гарантией банка на весь период функционирования СТС.Гарантийное обязательство, в котором оговорена денежная инфляция, действительно без ограничения срока а  то,  в котором это не оговорено, должно возобновляться  через  каждые три месяца.   11. Заявление  рассматривается таможней в течение 30 дней с момента его  подачи. В этот период таможня проверяет обустройство и оборудование склада согласно требованиям настоящего Положения.  Таможня вправе  запросить у государственных органов, банков, других организаций   дополнительные  документы, подтверждающие представленные таможне сведения. В этом случае срок рассмотрения заявления исчисляется со дня  получения затребованных документов. В целом  срок  рассмотрениязаявления не должен превышать двух месяцев.   12. Лицензия  выдается  от имени Департамента таможенного  контроля таможенным  органом,  в  зоне действия которого расположен СТС. Форма лицензии определяется Департаментом таможенного  контроля.  Лицензия заполняется  в  двух экземплярах, один из которых остается в  таможенном органе.   13. Лицензия не выдается в случаях, когда  обустройство   и оборудование помещений, предназначенных под СТС, не отвечают требованиям настоящего Положения и таможни, когда последняя в  силу объективных причин  не в состоянии надлежащим образом обеспечить таможенный контроль товаров и  грузов,  которые должны храниться в СТС, а также  в  других случаях  наличия  серьезных причин для отказа. В случае отказа в  выдаче лицензии  таможня письменно уведомляет заявителя, аргументируя  причину такого решения.   14. Отказ в выдаче  лицензии  может быть обжалован  в  Департаменте таможенного  контроля, а после получения отрицательного ответа из  этого органа - в судебных инстанциях.   15. Срок действия лицензии  составляет  три  или  пять  лет,  в зависимости от решения владельца склада и согласия таможни.   16. При выдаче лицензии на создание СТС сроком на три года взыскивается плата в следующих размерах:  при общей площади  склада   до  1000  кв.м  включительно - 1000 минимальных заработных плат (на день платежа);  при общей площади склада от 1000 до 1500 кв.м включительно -  1500 минимальных заработных плат (на день платежа);  при общей площади  склада  свыше  1500  кв.м -  одна  минимальная заработная плата на день платежа за каждый квадратный метр общей площади.  В случае выдачи   лицензии   на   5-летний  срок   сумма   платежей удваивается.  Взысканные суммы используются Департаментом таможенного контроля для  материально-технического  обеспечения органов таможенной системы  и поощрения сотрудников таможни.   III. Отмена, приостановление действия и  изъятие лицензии   17. Лицензия  на устройство СТС может быть аннулирована или  изъята таможней  и  Департаментом таможенного контроля, либо действие ее  может быть приостановлено на срок до 3 месяцев.   18. Лицензия  аннулируется  в  случае, если  возникают сомнения  в законности ее оформления или если она была выдана на основе неполных или фальсифицированных данных, имеющих существенное значение для принятия решения о ее выдаче. Решение об аннулировании лицензии распространяется на весь период со дня ее выдачи.   19. Действие лицензии приостанавливается, если есть доказательства того, что владелец СТС превышает свои полномочия. В этом случае  прием новых  партий  товаров  на  хранение в СТС запрещается  на  весь  период приостановления действия лицензии.   20. Лицензия изымается, если владелец СТС не соблюдает положения Таможенного кодекса  Республики  Молдова. Решение об  изъятии  лицензии вступает в силу с момента его принятия.   21. Аннулирование, изъятие или приостановление действия лицензии оформляется приказом  начальника  таможенного  органа,  с  обязательным указанием мотивов принятия подобного решения.   22. В случае  аннулирования или  изъятия лицензии владелец  СТС  в 15-дневный  срок со дня вынесения приказа обязан довести его до сведения таможни. При этом сумма, уплаченная за выдачу лицензии, не возвращается.   23. Повторное заявление  о выдаче лицензии на создание  СТС  может быть  рассмотрено таможней через 2 года после аннулирования или изъятия ранее полученной лицензии, при условии устранения нарушений, послуживших причиной вынесения такого решения.   IV. Устройство и оборудование  таможенного склада   24. СТС должен  быть  устроен  таким  образом,  чтобы  исключалась возможность  размещения  товаров  в  складе и выдача их  из  него  минуя таможенный контроль, а также обеспечивалась  целостность   товаров, находящихся на хранении.   25. Территория СТС должна быть огорожена. Если под СТС используется часть   здания,   подъездные    пути  к  нему и  площадки для погрузочно-разгрузочных  работ должны быть устроены таким образом, чтобы исключалась возможность доступа посторонних лиц к товарам,  находящимся под таможенным контролем.  26. Таможня вправе  установить конкретные требования по  устройству СТС,  в  том  числе требование о наличии двух замков,  один  из  которых принадлежит таможне.   27. Владелец склада  обязан обеспечить его  надлежащее материально-техническое оборудование, в том числе:  транспортными средствами  и  оборудованием для погрузочно-разгрузочных работ;  складским инвентарем;  средствами связи;  секретарскими принадлежностями и вычислительной техникой;  мебелью.   28. Владелец склада обязан предоставить работникам органов таможни, без взимания платы, помещения, соответствующие требованиям таможни,  а также средства связи и транспорт.   29. Переоборудование таможенного склада, его эксплуатация, обеспечение охраны и пропускного режима осуществляются владельцем СТС за счет собственных средств.   V. Обязательства владельца  таможенного склада   30. Владелец таможенного склада обязан:  исключить возможность  отпуска  товаров из склада минуя  таможенный контроль;  не препятствовать проведению таможенного контроля;  соблюдать условия  лицензии  на создание СТС и  выполнять решения таможенных органов,  в том числе относительно  доступа  уполномоченных работников таможни к хранящимся в складе товарам;  вести учет (включая применение автоматизированных систем) и представлять таможенным органам отчет о товарах, хранящихся в  порядке, установленном настоящим Положением;  в случае аннулирования или  изъятия  лицензии обеспечивать целостность  товаров и выполнение всех процедур, связанных с ликвидацией таможенного склада.   31. Владелец СТС несет ответственность, в соответствии с действующим законодательством, за выполнение взятых на себя обязательств.   VI. Прием товаров на хранение в СТС   32. Таможенный склад может быть использован только для  хранения товаров, находящихся под таможенным контролем.   33. На хранение в таможенном складе могут быть приняты любые товары за исключением товаров,  запрещенных  для  импорта-экспорта,  а  также указанных в приложении N 1.   34. Товары, которые могут оказаться вредными для других товаров или требуют специальных условий хранения, должны находиться в соответственно оборудованных помещениях.   35. Прием товаров в таможенный склад производится в присутствии или с разрешения уполномоченных работников таможенного органа.   36. При сдаче   на   хранение  в СТС  под   таможенным   контролем таможенному  органу  должна  быть представлена декларация  на товары  и транспортная таможенная декларация, заполненная в порядке, установленном Департаментом таможенного контроля.   37. Наряду с транспортной таможенной декларацией таможенному органу представляются:  сопроводительные документы  на  импортируемые  товары  (фактуры, коносамент, спецификации и др.);  другие документы, необходимые  для заполнения таможенных  актов  и проведения таможенного контроля.   VII. Операции, выполняемые с товарами  хранящимися в таможенном складе   38. В целях обеспечения целостности товаров, хранящихся в таможенном складе, могут быть произведены следующие операции:  очистка;  проветривание;  сушка (в том числе теплым воздушным потоком);  создание оптимальных температурных  условий для  хранения  товаров (охлаждение, замораживание, обогрев);  применение защитной упаковки;  использование консервантов;  покраска в целях защиты от коррозии;  обработка химическими средствами защиты.   39. Кроме операций, указанных в пункте 38, могут быть осуществлены операции по подготовке хранящихся товаров к реализации и транспортировке:  разделение товаров на более мелкие партии;  подготовка и осуществление поставок;  сортировка;  упаковка;  переупаковка;  маркировка;  погрузка;  разгрузка;  перегрузка;  простые операции  по  комплектации  товаров  или  приведению  их  в рабочее состояние;  перемещение товаров  в  пределах  склада с целью  рационального  их размещения;  выставление товаров на демонстрационных стендах;  тестирование товаров.   4О. Операции,  указанные  в пункте 39 настоящего  Положения,  могут выполняться только с разрешения таможенного органа.   41. Ни одна проводимая  с  товарами операция не должна  повлечь  за собой  изменения  характеристик  (или качества) этих товаров, их переклассификацию по Гармонизированной системе  описи  и  кодирования товаров,  а  также  присвоения данным товарам другого кода  в  указанной Системе.   VIII. Внесение таможенных платежей   42. При сдаче товаров на хранение на свободный таможенный склад за таможенные процедуры взимается 0,25 процента стоимости товара.  [Пкт. 42 в редакции Пост. Прав. N 22 от 10.01.95]   43. Ответственность за своевременное внесение платы по налогам, за таможенные платежи несет  владелец свободного таможенного склада, за исключением случая, предусмотренного в пункте 44 настоящего Положения.   [Пкт. 43 в редакции Пост. Прав. N 22 от 10.01.95]   44. С согласия таможенного органа ответственность за уплату налогов и таможенные платежи может быть возложена на лицо,  которое  поместило товары на хранение в таможенный склад открытого типа.   45. В случае  выдачи товаров без разрешения таможенного органа или потери импортных товаров владелец таможенного склада или лицо, указанное в  пункте  44 настоящего Положения, обязаны уплатить налоги,  таможенные пошлины  и  внести  другие  платежи, требуемые при  выдаче  товаров  для свободного  обращения. Исключением  из этого  правила  являются  случаи уничтожения  или невосполнимой  потери  товаров в результате аварии, воздействия непреодолимой силы или потери товаров вследствие их естественного  износа, либо непригодности при условии соблюдения  правил хранения соответствующих товаров.   46. Порядок расчетов за  хранение  товаров  в СТС   определяется владельцем склада по договоренности с таможенными органами.   IХ. Учет и отчетность по товарам,  находящимся на хранении в СТС   47. Организация  хранения  товаров на таможенных  складах,  ведение бухгалтерского и других форм учета на этих складах должны осуществляться в порядке, установленном действующим законодательством.   48. Товары, поступившие на таможенный склад, регистрируются владельцем склада согласно  типовому   формуляру,   разработанному Департаментом таможенного контроля.   49. Владелец  таможенного склада обязан представлять  периодически, но  не  реже  одного  раза  в три месяца,  таможенному  органу  отчет  о поступивших на склад товарах и сроках их хранения.  При наличии оснований   таможенный   орган  вправе затребовать представления  внеочередного  отчета.  Подобный отчет представляется в течение 3 дней с момента поступления письменного запроса  таможенного органа.  50. Таможенный  орган имеет право провести инвентаризацию товаров, находящихся на хранении в таможенном складе.   Х. Сроки хранения товаров   51. Товары могут  храниться  на таможенном складе в течение 3  лет. Для отдельных лиц указанный срок может быть уменьшен таможенным органом, но  не  менее чем до одного года. Товары, подлежащие вывозу  за  пределы страны,  согласно таможенному экспортному режиму хранятся на  таможенном складе не более 3 месяцев.  Продолжительность хранения товаров  в   указанных   пределах оговаривается  непосредственно  лицом,  сдавшим товары  на  хранение,  и владельцем СТС.   ХI. Выдача товаров из таможенного склада   52. Товары могут быть выданы с СТС в следующих случаях:  для свободного обращения внутри страны;  для свободного   обращения   за  пределами  таможенной   территории Республики Молдова;  для перевозки с одного СТС на другой;  для временного вывоза с последующим обязательным возвратом;   товары со свободных  таможенных складов (СТС) могут реализовываться юридическим  и  физическим лицам, резидентам и  нерезидентам  Республики Молдова,  при  соблюдении   действующего  налогового  и   таможенного законодательства.   [Абзац введен Пост. Прав. N 851 от 27.12.95]   53. По истечении срока хранения на таможенном складе товары должны быть переведены на другой таможенный режим. Таможенное оформление  этих товаров осуществляется согласно этому режиму.   54. Допускается  перемещение  товаров  с одного СТС на  другой  без изменения   таможенного  режима.  В  этих  случаях  перемещение  товаров производится  в  соответствии  с  требованиями  перевозки   товаров, находящихся  под  таможенным контролем. При этом срок  хранения  товаров исчисляется начиная с даты первоначального их поступления в СТС.   55. Таможенная  стоимость  товаров и их количество в случае  выдачи для свободного  обращения  или  перевода  на  другой  таможенный  режим определяются  на день выдачи товаров с СТС. Эта стоимость не может  быть ниже таможенной стоимости на момент приема товаров на хранение в СТС.   56. По истечении срока хранения товаров, которые не были переведены на   другой  таможенный  режим,  они  передаются  на  склады  временного хранения. Владельцем этих складов является таможенный орган.   ХII. Особенности создания специализированных  таможенных складов   57. Специализированные таможенные склады создаются:  лицами, которые специализируются на хранении товаров, предназначенных для профессиональной деятельности (например, сервисного обслуживания и др.);  для хранения  собственных  товаров, а также перевозимых товаров  в случае, когда владелец склада обеспечивает одновременно и их перевозку;  для хранения  товаров третьих лиц, указанных владельцем СТС при его создании.   58. В заявлении  на выдачу лицензии владелец склада обязан  указать основания для создания специализированного таможенного склада.   59.Таможня вправе не выдвигать жестких условий к обустройству и оборудованию специализированного таможенного склада.   60. Таможенный орган может установить для  владельца специализированного  таможенного склада  упрощенную форму  таможенного оформления товаров и представления отчетов о хранящихся на складе грузах.   61. К заявлению владельца специализированного таможенного склада на выдачу  лицензии  прилагается список товаров, которые  предусматривается хранить  на складе, а также гарантийное обязательство банка на сумму  не менее 15 процентов от максимальной таможенной стоимости этих товаров.   ХIII. Отношения между владельцем СТС  и таможенным органом   62. Таможня, учитывая мнение владельца склада, утверждает порядок использования СТС в зависимости от его конструкции, вида хранящихся  на складе  товаров, его объема и движения товаров, а также других факторов, от которых зависит непосредственно работа склада.   63. Порядок пользования СТС включает:  соблюдение требований таможни относительно обустройства СТС, в том числе помещений для сотрудников таможенного органа;  режим работы склада;  формы учета товаров;  формы и сроки  представления владельцем склада отчетов о хранящихся на складе товарах;  прочие требования и условия, касающиеся работы склада.  Порядок пользования СТС не может противоречить настоящему Положению и таможенному законодательству.   64. Таможенный контроль на СТС обеспечивается путем:  периодического  или  постоянного  пребывания на  складе  работников таможни;  наличия двум замков  на дверях (воротах) склада, один  из которых принадлежит владельцу склада, а другой - таможенному органу;  применения как  в  местам  доступа  на склад, так и  а  товарах, находящихся в нем, таможенных пломб, контрольных лент, печатей;  контроля за правильностью  учета  товаров в  присутствии  владельца склада или его представителя.   65. Таможенный  контроль на СТС осуществляется в следующих  формах:  оперативная проверка оформления документов в СТС;  оперативная проверка соответствия  находящихся на хранении в СТС товаров данным учета их на складе;  проверка данных ежегодной инвентаризации;  проверка степени соответствия складских помещений статусу СТС;  проверка обеспечения целостности товаров, находящихся на хранении в СТС.   ХIV. Ликвидация таможенного склада   66. Таможенный склад ликвидируется по истечении срока действия лицензии или по желанию владельца склада, а также в случае аннулирования или изъятия таможенным органом лицензии на создание СТС.   67. Решение о ликвидации склада по истечении срока действия лицензии или  по желанию его владельца оформляется приказом  начальника таможенного органа.  В случае ликвидации  склада  в связи с аннулированием или изъятием лицензии дополнительный приказ не издается.   68. Со дня принятия решения о ликвидации таможенный склад получает новый статус -  склад для временного хранения товаров. В  этом  случае размещение на складе новых партий товаров запрещается.   69. Владелец  склада  обязан  в течение 3 дней  представить  полный отчет  о товарах, хранящихся на складе, и уведомить об этом лиц, которым эти товары принадлежат.  Таможенный орган  в срок до 7 дней проводит инвентаризацию товаров.   70. За хранение  товаров на складе в период его ликвидации владелец таможенного склада обязан уплатить таможенные пошлины,  предусмотренные за временное хранение товаров на складах, созданных таможенными органами:  в случае аннулирования лицензии - за весь период хранения;  в случае изъятия  лицензии  -  за период  хранения  после  принятия решения об изъятии.   71. Товары, которые  не были  востребованы  со  склада  временного хранения  в течение 2 месяцев со дня принятия решения о ликвидации  СТС, переходят безвозмездно в собственность государства.   ХV. Заключительные положения   72. Лицензия на создание СТС не может быть передана другому лицу.   73. В случае  изменения  данных,  указанных в заявлении  на  выдачу лицензии,  а также в прилагаемых к заявлению документах, владелец склада обязан  в  течение  7  рабочих  дней  письменно  информировать  об  этом таможенный орган, выдавший лицензию на создание СТС.   74. Если изменение  данных  носит  общий характер, что могло  быть препятствием для выдачи лицензии (тип склада, местонахождение помещений, их  обустройство и оборудование и т.д.), то тогда письменная  информация владельца склада расценивается как заявление на ликвидацию таможенного склада по желанию владельца.Таможенный орган аргументированно извещает владельца склада о недействительности в дальнейшем лицензии. Решение таможенного  органа может быть обжаловано согласно пункту 14  настоящего Положения.  75. По согласованию  с  таможенным  органом, выдавшим  лицензию  на создание   таможенного  склада,  владелец  склада  может  увеличить  или уменьшить площадь используемых помещений.  В этих случаях  владелец  склада  обращается в таможенный  орган  с заявлением,  в котором указывает размеры новой площади и приводит данные обустройства  и оборудования помещений, а также представляет чертежи  их планировки.  При увеличении площади взимается, при необходимости, дополнительная плата за выдачу лицензии.  При уменьшении  площади  разница  в уплате за  выдачу  лицензии  не возвращается.   76.При изменении владельцем склада данных, внесенных в  лицензию, осуществляется   перерегистрация   лицензии  путем заполнения нового формуляра, в котором  помимо прежних сведений указываются и  новые.  К порядковому номеру предыдущей лицензии добавляется дробью буква алфавита в возрастающем порядке.   77. Настоящее  Положение не касается таможенных складов,  созданных таможенными органами.   Приложение  к Положению о порядке открытия и  функционирования свободных таможенных  складов на территории Республики Молдова   С П И С О К  товаров, запрещенных к хранению на таможенных  складах   Вооружение, кроме оружия, имеющего художественную ценность, военная техника, специальные комплектующие изделия для их производства.  Порох, взрывчатые вещества и детонирующие средства  Ядерные материалы, технологическое оборудование и ядерные приборы, радиоактивные источники, включая радиоактивные отходы  Ценные металлы, сплавы, изделия из них, минералы и отходы ценных металлов (только в случае помещения их в СТС открытого типа)  Натуральные драгоценные  камни, изделия из них, их отходы,  включая пыль,  жемчуг  и  изделия из него (только в случае хранения  их  на  СТС открытого типа)  Наркотические, психотропные, отравляющие, сильнодействующие вещества, не имеющие лекарственной формы   [Абзац 7 исключен Пост. Прав. N 1009 от 04.11.99]   Промышленные отходы  Радиоэлектронные средства (высокочастотные устройства)*  ----------------  *Под радиоэлектронным средством (высокочастотным устройством) понимается  техническое  средство,  состоящее из одного  или  нескольких радиопередающих  или  приемных   устройств   или   их   комбинаций   и вспомогательного оборудования.  К радиоэлектронным средствам (высокочастотным устройствам) относятся радиостанции, системы  радионавигации, радиоопределения, системы  кабельного телевидения и другие устройства, при работе  которых используются электромагнитные колебания с частотами выше 9 килогерц.    