    HGA58/1993 Внутренний номер:  293307  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 58 от  11.02.1993   Об утверждении Инструкции о порядке назначения, исчисления и выплаты пособий  в связи с предоставлением медицинского отпуска  в Республике Молдова  Опубликован : 28.02.1993 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 002 
    статья № : 36    Признано утратившим силу ПП108 от 03.02.05, МО24-25/11.02.05 ст.162    ИЗМЕНЕНO   ПП1311 07.10.2002/ MO142 17.10.2002 ст.1447   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Инстукцию  о  порядке  назначения,  исчисления  и  выплаты пособий  в  связи  с предоставлением медицинского отпуска  в  Республике Молдова (прилагается).   Премьер-министр  Республики Молдова                     АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Утверждена  Постановлением Правительства  Республики Молдова  от 11 февраля 1993 г. N 58    И Н С Т Р У К Ц И Я  о порядке назначения, исчисления и выплаты  пособий в связи с предоставлением медицинского  отпуска в Республике Молдова    1. Общие положения и порядок назначения пособий в  связи с предоставлением медицинского отпуска    1. Пособия по  свидетельствам  о медицинском отпуске назначаются  по месту  работы  (где находится трудовая книжка работающего) комиссией  по социальному   страхованию   предприятия,  учреждения,  организации.   На предприятиях,  где имеются цеховые комиссии по социальному  страхованию, пособия  назначаются этими комиссиями. На предприятиях, где нет подобных комиссий,  пособия назначаются непосредственно лицами, ответственными за социальное  страхование. На мелких предприятиях, где нет такой  единицы, пособия   назначаются  администрацией. Учащимся и аспирантам пособия назначаются и выплачиваются администрацией учебного заведения.  Во всех случаях доплата к ранее назначенным пособиям производится на основании отдельного решения соответствующего органа.  Пособия  в связи  с предоставлением медицинского отпуска безработным назначаются   начальником   центра  занятости  населения  на   основании больничных  листов  по  месту их регистрации и  выплачиваются  из  фонда занятости Социального фонда.    [Абзац 3 пкт.1 введен Пост. Прав. N 995 от 25.09.98]    2. Все пособия   выплачиваются  администрацией  предприятия  в  счет причитающихся  с них взносов на социальное страхование и Социальный фонд Республики Молдова.  3. Пособия назначаются  и  выплачиваются  по месту работы  и  в  том  случае,   если   нетрудоспособность  наступила  вне   места   нахожденияпредприятия  (например, во время командировки, в период отпуска и т.д.). В  исключительных  случаях пособия могут назначаться и  выплачиваться  в месте нахождения работающего.  4. Лицам, занятым   в  хозяйствах  отдельных  граждан  по   договору (секретарям,  домашним  работницам,  шоферам, пастухам и  др.),  пособия назначаются и выплачиваются в соответствии с положениями договора.  Лицам, работающим  в  религиозных организациях по договору,  пособия назначаются  и  выплачиваются религиозными организациями из  взносов  на социальное страхование, уплачиваемых этими организациями.  5. Рабочие и   служащие  предъявляют  свидетельство  о   медицинском отпуске  администрации предприятия в день выхода на работу по  окончании отпуска.  Свидетельство  о медицинском отпуске может быть предъявлено  к оплате  ко времени получения очередной заработной платы и в том  случае, если отпуск продолжается.  Администрация  делает  необходимые отметки в разделах  свидетельства \"Заполняется  табельщиком\"  и  \"Заполняется отделом кадров\" и  сдает  их комиссии по социальному страхованию для назначения пособия.  6. Комиссия по   социальному   страхованию  определяет  по   каждому свидетельству право на пособие , число дней, подлежащих оплате, и размер пособия  в  процентах к заработку. Это решение записывается  в  протокол заседания комиссии и отмечается в свидетельстве за подписью председателя комиссии.  Пособия по медицинскому   отпуску   вследствие  производственных   и бытовых  травм  назначаются  в присутствии получателя пособия,  если  по состоянию  здоровья  он  может явиться на заседание комиссии.  Вопрос  о лишении   или   отказе   в  пособии  полностью   либо   частично   также рассматривается в присутствии получателя.  7. При отсутствии  у работающего права на пособие по представленному свидетельству  комиссия по социальному страхованию принимает решение  об отказе  в  пособии  и делает об этом отметку в  свидетельстве,  указывая причину отказа.  В случае симуляции,  нарушения больным режима, предписанного врачом, и  в  других случаях комиссия по социальному страхованию  может  вынести решение о лишении пособия, сделав соответствующую запись в протоколе и в свидетельстве с указанием мотивов лишения пособия.  Вопрос об оплате  медицинского  отпуска при добровольном  лечении  в наркологических  учреждениях  органов здравоохранения, а также в  случае заболеваний  или травм, наступивших в результате опьянения или действий, связанных  с  этим  состоянием, решается в  соответствии  с  действующим законодательством.  8. После назначения  пособия  комиссия  по  социальному  страхованию передает  свидетельство  в расчетную часть предприятия для назначения  и выплаты  пособия.  Передача свидетельства, в том числе и не  подлежащего оплате, производится под расписку на протоколе назначения пособия.  Свидетельства,  как оплаченные, так и не подлежащие оплате, а  также другие  документы,  представленные для выплаты пособий  (справки,  акты, обратные  талоны  к путевкам и др.), хранятся в бухгалтерии  предприятия вместе  с денежными документами. Свидетельства хранятся отдельно от всех других расходных документов.  9. На предприятиях,  где  для  учета  рабочего  времени,  начисления непрерывного   трудового   стажа,   расчетов  пособий   по   социальному страхованию применяются электронные вычислительные машины, свидетельства передаются  администрацией  в  вычислительный  центр,  где  составляется ведомость  назначения и исчисления пособий по установленной форме в двух экземплярах.  В определенные   сроки  (за  5-6  дней  до  проведения  расчетов  по заработной плате) свидетельства вместе с двумя экземплярами ведомостей о назначении   и  исчислении  пособий,  подписанными  ответственным  лицом вычислительного центра,передаются комиссии по социальному страхованию.  Комиссия проверяет   правильность  расчетов,  оформления   лечебными учреждениями,  а при необходимости и других документов (актов о трудовых травмах   и  т.д.)  и  принимает  решение  о  назначении  пособий,  а  в предусмотренных  случаях  - о лишений пособия. Оба экземпляра  ведомости подписываются председателем комиссии по социальному страхованию.  Один экземпляр  ведомости  вместе  со свидетельствами  передается  в бухгалтерию,  где  после соответствующей проверки подписывается  главным бухгалтером  и  возвращается в вычислительный центр  для  окончательного расчета и включения сумм пособий в ведомость на выплату заработной платы после   чего   передается   в  бухгалтерию,  где  хранится   вместе   со свидетельствами.   Второй  экземпляр  ведомости  в  качестве   протокола назначения пособий хранится в комиссии по социальному страхованию.  При назначении пособий в порядке, предусмотренном настоящим пунктом, оборотная сторона свидетельств не заполняется.  Начисление пособий   с   помощью   электронно-вычислительных   машин производится   на   каждом   предприятии   после   тщательной   проверки разработанной программы.  10. Пособие по   медицинскому   отпуску   выплачивается   в   сроки, установленные   для  выплаты  заработной  платы.  В  таком  же   порядке выплачивается пособие при отпуске по лечению в туберкулезном санатории.  11. Для получения пособия на погребение в связи со смертью работника в  комиссию по социальному страхованию представляется справка о  смерти, выданная органами записи актов гражданского состояния для получения, а в случае   смерти   одного  из  членов  семьи  кроме  справки   о   смерти представляется   также   справка  жилищно-эксплуатационного   управления (дирекции  эксплуатации  зданий примэрии) о возрасте и  степени  родства умершего  с  работающим  с  указанием,  что  умерший  находился  на  его иждивении.  На основании   предъявленных  документов  комиссия  по   социальному страхованию  определяет право на пособие, его размер и принимает решение о  назначении пособия, которое заносится в протокол заседания  комиссии. На  обороте справки о смерти делается запись о назначении пособия и  его размере  за  подписью председателя комиссии. После этого  все  документы передаются  (или  выдаются  на руки получателю пособия для  передачи)  в расчетную  часть предприятия, которая должна выплатить пособие в тот  же день.  12. В случае    ликвидации    предприятия   пособие    выплачивается правопреемником этого предприятия.  13. Начисленное,  но не полученное пособие выплачивается работающему в  течение  сроков,  установленных для выплаты  неполученной  заработной платы.  14. Излишне выплаченные   суммы   пособий   могут   удерживаться   с получателя   в  том  случае,  если  переплата  произошла  в   результате арифметической   ошибки   или  вследствие  злоупотребления  со   стороны получателя (подлога, подчистки в документах и т.д.).  Удержание производится  при  последующих  выплатах  пособий  или  из заработной платы. Из каждой последующей выплаты удерживается не более 20 процентов  причитающейся работающему суммы. Удержание производится через расчетную часть предприятия на основании решения комиссии по социальному страхованию.   Это  решение  может  быть  принято  в  случае  ошибочного исчисления  не  позднее 3 месяцев со дня назначения пособия, а в  случае переплаты  в  результате  злоупотребления со стороны  получателя  -  без ограничения сроков.  Если получатель  уже  не  работает на  данном  предприятии,  излишне выплаченная сумма пособия взыскивается в судебном порядке.  Материал на виновных   в   злоупотреблении  при  получении   пособий (подлоги,  подчистки  в документах и т.д.) передается для привлечения  к уголовной ответственности.  Из пособий по   медицинскому   отпуску   по   решению   суда   могут производиться   удержания  алиментов,  возмещение  ущерба,  причиненного увечьем  или  иным повреждением здоровья либо смертью  кормильца  семьи. Других удержаний из пособий не производится.  15. Пособие по  медицинскому  отпуску, не полученное ко  дню  смерти работника  выдается  совместно проживающим с ним членам семьи,  а  также лицам, которые, будучи нетрудоспособными, находились на его иждивении.  Пособия, не полученные  ко  дню  смерти работника  выплачиваются  по представлении  документа,  удостоверяющего  родство  с  умершим  и  факт совместного с ним проживания либо нахождения на его иждивении.  Единовременное  пособие при рождении ребенка, не полученное в  связи со смертью родителя, имевшего на него право, а также пособие по уходу за ребенком  до достижения им возраста полутора лет, не полученное в  связи со  смертью матери, выдается другому родителю или иному лицу, фактически воспитывающему ребенка.  Оставшиеся недополученными  пособия  не включаются в  наследственное имущество.  16. Пособие по   социальному  страхованию  может  выплачиваться   по доверенности,  оформленной  в установленном порядке, либо  по  заявлению работающего  перечисляться  в сберегательную кассу или  пересылаться  по почте  (в  том  числе  и по временному  месту  жительства).  Расходы  по пересылке пособия оплачиваются из суммы пособия.  17. Главный бухгалтер    предприятия   несет   ответственность    за правильное  расходование средств на выплату пособий. Если при назначении пособия  или установлении непрерывного трудового стажа работающего  были допущены  нарушения  действующего законодательства или  если  документы, представленные к оплате, оформлены неправильно, главный бухгалтер обязан возвратить  эти документы комиссии по социальному страхованию без оплаты с письменным изложением допущенных нарушений.  В случае несогласия   с  мнением  главного  бухгалтера  комиссия  по социальному  страхованию  обращается за разрешением возникшего  спора  к администрации.  В случае, когда  комиссия по социальному страхованию  устанавливает, что  трудовое увечье или профессиональное заболевание работника является результатом  нарушения  администрацией  правил охраны  труда  и  техники безопасности,   выносится  решение  о  возмещении  предприятием  бюджету государственного  социального страхования в бесспорном порядке  расходов на  выплату  пособий по медицинскому отпуску в связи с этим увечьем  или профессиональным заболеванием.  18. Расходы по   выплате  пособий,  произведенные  без   надлежащего решения  или с нарушением правил, определяющих право на пособие,  размер пособий,  порядок  установления  непрерывного трудового  стажа,  порядок исчисления   и  выплаты  пособий,  а  также  расходы,  произведенные  по неправильно  оформленным  документам,  не принимаются к  зачету  в  счет взносов на социальное стрхование и относятся на счет предприятия.  19. Решение цеховой  комиссии по социальному страхованию может  быть обжаловано в комиссию предприятия.  Споры, связанные  с  назначением,  исчислением и  выплатой  пособий, являются компетенцией суда.  20. Жалобы на неправильную выплату или на задержку в выплате пособий администрацией   предприятия   подаются   в  комиссию   по   социальному страхованию.    II. Специальныые правила исчисления  пособий по медицинскому отпуску    21. Пособия по  медицинскому  отпуску  исчисляются  из  фактического заработка  рабочего  или служащего. При этом для исчисления  пособий  по временной   нетрудоспособности,  кроме  случаев  трудового  увечья   или профессионального заболевания, учитывается фактический заработок в сумме не  превышающей  двойного  должностного (месячного) оклада  или  двойной тарифной ставки (повременной - при повременной оплате труда и сдельной - при сдельной оплате труда).  Работникам, не имеющим должностного оклада или тарифной ставки, заработная плата для исчисления пособий ограничивается двойным должностным окладом или двойной тарифной ставкой работника соответствующей профессии или квалификации.  Пособия в связи  с предоставлением медицинского отпуска  безработным назначаются  в  размере  ранее установленного пособия по  безработице  и выплачиваются на период, предусмотренный действующим законодательством.    [Абзац 3 пкт.21 введен Пост. Прав. N 995 от 25.09.98]    22. Размер фактического  заработка, из которого исчисляется пособие, включает  все виды заработной платы, на которые по действующим  правилам начисляются   взносы  на  социальное  страхование,  включая  доплаты  за совмещение  профессий,  должностей,  а также за  выполняемые  в  течение установленной  законодательством продолжительности рабочего дня (рабочей смены)  обязанности  временно отсутствующего работника,  расширение  зон обслуживания  или увеличение объема работы, и доплаты к заработной плате за  руководство бригадой, производственной практикой, обучение  учеников на производстве.  В сумму заработной   платы,  из  которой  исчисляется  пособие,   не включаются следующие виды заработка:  заработная плата  за  работу,  произведенную в  сверхурочное  время, включая и доплату за эту работу;  плата за работу по совместительству как на другом предприятии, так и по месту основной работы;  доплата за работу,  не входящую в обязанности рабочего или служащего по основной работе;  заработная плата   за   дни   простоя,   за   время   очередного   и дополнительных  отпусков,  за время военного учебного  или проверочного сбора, выполнения государственных или общественных обязанностей;  единовременные премии, а также премии, выплачиваемые за период более трех   месяцев,   за  исключение  премий  и  вознаграждений   из   фонда материального поощрения;  выплаты единовременного   характера,  не  обусловленные  действующей системой   оплаты   труда   (единовременные   премии,   компенсации   за неиспользованный отпуск, выходное пособие и др.).  23. Все виды  заработка, подлежащие учету при исчислении пособий,  в том  числе ежемесячные премии, выплаченные вместе с заработной платой  в соответствующем  месяце,  включаются в заработок по времени, за  которое они начислены, а не по времени фактического их получения.  Премии (кроме  ежемесячных  премий, выплаченных вместе с  заработной платой  соответствующего месяца), вознаграждение из фонда  материального поощрения  за  общие  результаты работы предприятия по  итогам  за  год, доплаты  к  заработной  плате  за периоды  работы  свыше  одного  месяца учитываются  в  среднемесячном  размере, определяемом путем  деления  их общей суммы, начисленной в предшествующем году, на 12 месяцев.  Из числа месяцев,  на  которое делится сумма премий, исключаются  те месяцы, которые работающий полностью не работал вследствие медицинского, отпуска,  отпуска  по уходу за ребенком до достижения им  полутора  лет, нахождения   на   военных  учебных  или  проверочных  сборах,  а   также направления  для работы на другом предприятии. Если при расчете  берется период менее трех месяцев, то в каждом месяце учитывается не более одной трети квартальной премии.  Вознаграждение   из  фонда  материального  поощрения,  выплачиваемое работающему по итогам за год, прибавляется к месячному заработку во всех случаях в размере одной двенадцатой этого вознаграждения.  24. Лицам, поступившим   на  работу  в  предшествующем  или  текущем календарном  году,  учитываются премии, начисленные в период  работы  до медицинского  отпуска, но не более чем за первые 12 месяцев, а их  сумма делится  на  число этих месяцев. Месяц начала работы и месяц, в  котором наступила  нетрудоспособность,  из  расчета не исключаются. В  таком  же порядке  учитываются  премии, если премиальная система вновь введена  на данном предприятии и действует неполный календарный год, а также если на предприятии  или  у конкретного работника изменились условия  и  порядок премирования   (в   дальнейшем   премии,   вознаграждения   и   доплаты, выплачиваемые  за  периоды  работы, превышающие  один  месяц,  именуются \"премии\").  25. Для исчисления  пособия  работающим с повременной оплатой  труда (месячный  оклад,  дневная  или  часовая  тарифная  ставка)  берется  их месячный  оклад  (должностной  или персональный),  дневная  или  часовая тарифная ставка с учетом постоянных доплат и надбавок, полученных ко дню начала    медицинского   отпуска,   и   среднемесячной   (среднедневной, среднечасовой) суммы премий.  Если заработная   плата   со   всеми  доплатами   и   надбавками   и среднемесячная сумма премий превышают сумму двойного должностного оклада (двойной  дневной  или  часовой  тарифной ставки), то  пособие  во  всех случаях,  кроме случаев трудового увечья, профессионального заболевания, беременности  и  родов,  исчисляется из суммы двух  должностных  окладов (дневных или часовых тарифных ставок).  Пособие по медицинскому   отпуску   вследствие   трудового   увечья, профессионального  заболевания,  беременности  и  родов  исчисляется  из фактического заработка без ограничения его суммой двух окладов (ставок).  Если работник  получает  неполный  должностной оклад, то  и  пособие исчисляется из фактически получаемой части оклада.  26. При помесячной   оплате   труда  среднедневной   заработок   для исчисления  пособия определяется путем деления суммы заработка на  число всех  рабочих дней (по графику) месяца, в котором начинается медицинский отпуск.  Исходя из среднедневного   заработка  и  в  зависимости  от  размера назначенного пособия в процентах к заработку исчисляется дневное пособие.  Общая сумма пособия определяется путем умножения дневного пособия на число  рабочих дней, пропущенных в данном месяце вследствие медицинского отпуска.  27. Работающим  со сдельной оплатой труда пособие исчисляется из  их среднего  заработка за два последних календарных месяца,  предшествующих первому   числу   месяца,  в  котором  начался  медицинский  отпуск,   с прибавлением к заработку каждого месяца среднемесячной суммы премий.  Если в указанных двух месяцах рабочий или служащий проработал не все дни  (по  его графику), то для исчисления пособия берется  заработок  за фактически проработанные дни в каждом из этих двух месяцев.  Если в этих двух  месяцах  работающий не имел  заработка  (например, вследствие медицинского отпуска), то пособие исчисляется из заработка за фактически проработанные дни в месяце нетрудоспособности.  Если в период,  за который берется заработок, работающий  проработал не все дни по своему графику, то среднемесячная сумма премий в каждом из этих месяцев учитывается пропорционально отработанному времени.  Порядок исчисления   пособий,  предусмотренный  настоящим   пунктом, применяется  и  в  других  случаях, когда размер  заработка  зависит  от выработки,  а также к работникам с помесячной оплатой труда,  получающим ежемесячные премии вместе с заработной платой соответствующего месяца.  28. Если в течение   времени,  за  которое  берется  заработок   для исчисления  пособия,  работающий  был  переведен на  другую  работу  или изменился   размер  его  тарифной  ставки  либо  система  оплаты   труда (вследствие  перехода  с повременной оплаты на сдельную и т.д.), то  для исчисления пособия берется его заработок за время работы со дня перевода изменения ставки либо системы оплаты труда.  В случаях, когда работник по уважительным причинам не имел заработка из   которого  по  действующим  правилам  должно  исчисляться   пособие, последнее   исчисляется  из  тарифной  ставки  (должностного  оклада)  и среднемесячной суммы премий.  29. Среднедневной заработок работающих со сдельной оплатой труда для исчисления  пособия  определяется путем деления заработка на число  всех рабочих  дней по графику в период, за который взят заработок. При этом в число  рабочих  дней,  на которое делится заработок, не  включаются  дни медицинского,   очередного   и   дополнительного   отпусков,   а   также освобождение  от  работы в других случаях,  предусмотренных  действующим законодательством.  Если среднедневной   заработок   превышает  сумму  двойной   дневной тарифной  сдельной  ставки,  пособие  во  всех  случаях,  кроме  случаев трудового увечья, профессионального заболевания, медицинского отпуска по беременности  и  родам,  исчисляется из суммы двойной  тарифной  ставки. Пособие   по   медицинскому   отпуску   вследствие   трудового   увечья, профессионального  заболевания,  беременности  и  родов  исчисляется  из фактического  заработка  без  ограничения его  суммой  двойной  тарифной ставки.  Исходя из среднедневного  заработка (или в определенных случаях - из суммы  двойной ставки) и в зависимости от размера назначенного пособия в процентах к заработку исчисляется дневное пособие.  Общая сумма пособия определяется путем умножения дневного пособия на число рабочих дней, пропущенных в период медицинского отпуска.  Работникам совхозов   и  других  сельскохозяйственных    предприятий пособие  по  медицинскому отпуску выплачивается только за то  количество дней,  на  которое  они  по условиям  производства  были  бы  фактически привлечены  к  работе.  Число  рабочих дней,  за  которое  выплачиваются пособия  по  свидетельствам,  в этих случаях определяется  комиссией  по социальному  страхованию совместно с администрацией совхоза или  другого сельскохозяйственного предприятия.  30. Изменения  в заработной плате, происшедшие в период медицинского отпуска, при исчислении пособия не учитываются.  Если произведена  доплата к тому заработку, из которого  исчислялось пособие, то и пособие соответственно увеличивается.  31. Если у лица,  переведенного в порядке дисциплинарного  взыскания на  нижеоплачиваемую работу, нетрудноспособность наступила после издания приказа  (распоряжения,  постановления) о переводе, но до  начала  такой работы,  пособие  за дни, когда он должен был выполнять  другую  работу, исчисляется из тарифной ставки (должностного оклада) по этой работе.  32. Если работающий  по основной штатной работе не получает  полного должностного   оклада   (ставки)   и  в  связи  с   этим   работает   по совместительству   на   том  же  или  другом  предприятии,  то   пособие исчисляется  из  общего заработка по обоим местам работы, но  не  должно превышать   суммы  полного  должностного  оклада  (тарифной  ставки)  по основной должности.  33. Если медицинский  отпуск  наступил в период  замещения  временно отсутствующего  работника  и если замещающему был установлен в  связи  с этим  более  высокий  должностной оклад (тарифная  ставка),  то  пособие исчисляется из этого более высокого оклада (ставки), но на срок не более дня, до которого должно было продолжаться замещение, а если этот день не был  установлен,  - до того дня, когда замещаемый работник  приступил  к работе.  34. Если медицинский  отпуск наступил во время работы и продолжается в  период временной приостановки деятельности предприятия, цеха, отдела, то  пособие  за  время приостановки выдается в том же размере,  в  каком выплачивалась  за это время заработная плата работникам той же профессии и  квалификации,  но не более того пособия, которое работник получал  бы при общих правилах исчисления пособий.  Если медицинский  отпуск  начался  в период  временной  приостановки работы, то пособие за время приостановки не выдается.  Если медицинский  отпуск (независимо от времени начала) продолжается после  пуска  предприятия  (цеха, отдела) или после его  ликвидации,  то пособие  со дня пуска или ликвидации выплачивается исходя из  заработка, который работающий получал до приостановки работы предприятия.  35. Если работающий  получил  свидетельство о медицинском отпуске  в период  работы  в районах и местностях, где были установлены надбавки  к заработной  плате,  то  пособие по временной нетрудоспособности  (в  том числе  в связи с трудовым увечьем или профессиональным заболеванием)  за время  пребывания  вне этих районов и местностей исчисляется  без  учета надбавки.  Настоящее правило   не   применяется  при  исчислении   пособий   по беременности и родам.  36. Работнику,  который  получает надбавки к заработной  плате  либо заработную  плату с применением повышенного коэффициента,  установленные на  срок  временного  пребывания в определенной  местности,  пособие  по медицинскому   отпуску   с  учетом  этих  надбавок   либо   коэффициента выплачивается  до дня установления надбавок или повышенного коэффициента либо  до выезда из местности, в связи с временным пребыванием в  которой они выплачивались.  37. Учителям,  преподавателям  и воспитателям, работающим в  школах, средних  специальных,  профессионально  - технических и  других  учебных заведениях,  приравненных к ним по оплате труда работников (как в одном, так  и  в нескольких), пособие исчисляется из фактического заработка  за педагогическую работу. При этом в фактический заработок включается плата за  часы  педагогической работы, установленная при тарификации  на  день начала  медицинского  отпуска,  дополнительная плата  за  педагогическую работу,  которая не считается совместительством (выполнение обязанностей классного  руководителя, проверка письменных работ учащихся, заведование кабинетами,   лабораториями,  отделениями,  руководство  предметными   и цикловыми  комиссиями, производственным обучением и практикой и т.д.), а также  оплата  почасовой работы, оформленной в установленном  порядке  и предусмотренной   расписанием.  Педагогическим  работникам   дошкольных, внешкольных  и других детских учреждений (как одного, так и  нескольких) при  исчислении  пособия  учитывается заработная  плата  за  фактическую педагогическую  нагрузку  на всех местах работы, а также  дополнительная плата за работу, которая не считается совместительством.  Общая сумма заработка, который берется для исчисления пособия, кроме пособия   по   трудовому  увечью,  профессиональному   заболеванию,   по беременности  и  родам, не должна превышать двойного оклада или  двойной тарифной ставки (высшей для данного работника).  Руководящим и   другим  работникам  учебных  заведений,  дошкольных, внешкольных  и других детских учреждений, указанным в настоящем  пункте, которые  ведут  одновременно преподавательскую или  иную  педагогическую работу  в  том же заведении (учреждении), пособие исчисляется  из  всего заработка,   включая  оплату  часов  преподавательской  (педагогической) работы,   но   во   всех  случаях,  кроме  случаев   трудового   увечья, профессионального  заболевания,  беременности и родов, не более  чем  из суммы двойного должностного оклада.  38. Ректорам, проректорам, заведующим кафедрами, заведующим учебными отделами   и  другим  работникам  из  числа  руководящего  и  учебно   - вспомогательного  персонала высших учебных заведений пособие исчисляется из должностного оклада без учета заработка за педагогическую работу.  Профессорско  - преподавательскому составу высших учебных  заведений пособие  исчисляется  из  должностного оклада без  учета  дополнительной платы  за  исполнение  каких  -  либо  административно  -  хозяйственных обязанностей,   а   профессорам,  доцентам  и  ассистентам   медицинских институтов - без учета и платы за лечебную работу в клинике.  39. Штатным литературным   работникам   газет,  журналов,   агенства \"Молдова  - прес\", национального радио и телевидения, должностной  оклад которых  не  превышает  четырех  минимальных заработных  плат  в  месяц, пособие  исчисляется  с учетом вознаграждений, выплаченных им  из  фонда литературного гонорара тех учреждений, в штатах которых они числятся.  Работникам сьемочных   групп,   участвующих   в  создании   кино   и телефильмов,  должностной оклад которых не превышает четырех минимальных заработных  плат  в  месяц,  пособие исчисляется с  учетом  гонорара  за постановку.  В этом случае   общая   сумма   заработка,  исчисленная   с   учетом литературного  гонорара или гонорара за постановку, не должна  превышать четырех минимальных заработных плат в месяц.  Вознаграждение   из   фонда  литературного  гонорара  включается   в заработок  того  месяца,  в котором было  произведено  начисление  этого вознаграждения.  Вознаграждение  за  поставку учитывается в  среднемесячном  размере, определяемом путем деления его общей суммы, начисленной в предшествующем году, на 12 месяцев.  Нештатным художникам и графикам, работающим в одном или одновременно в  нескольких  предприятиях  и  издательствах,  пособие  исчисляется  из фактического  заработка  по  всем  местам работы, но  не  свыше  четырех минимальных заработных плат в месяц.  40. Работникам,  получающим должностной оклад (тарифную ставку)  при выполнении  определенной нормы (артисты и др.), пособие в том числе и  в связи  с  трудовым  увечьем, профессиональным заболеванием, а  также  по беременности и родам, исчисляется из среднего заработка за два последних календарных  месяца,  предшествующих  первому числу  месяца,  в  котором наступила  нетрудоспособность,  но  не  более чем  из  двух  должностных окладов (тарифных ставок) в месяц.  Пособие выплачивается  один  раз в месяц одновременно  с  заработной платой  за вторую половину месяца за рабочие дни медицинского отпуска  в таком  размере, чтобы сумма пособия и заработка в соответствующем месяце не превышала двух должностных окладов (тарифных ставок).  41. Если по условиям  работы  установлена различная оплата  труда  в разные периоды года (кроме членов экипажей судов морского, речного флота и  флоты  рыбной промышленности), то пособие определяется по  заработку, который работающий имел бы оставаясь на работе. Если медицинский отпуск, начавшийся  в  одном  периоде,  продолжается в  другом,  то  пособие  по заработку  второго  периода  выплачивается начиная с того  же  срока,  с которого  изменена заработная плата работника. При сдельной оплате труда пособие  за второй период в указанных случаях выплачивается как тарифная ставка сдельщика.  Членам экипажей  судов морского, речного флота рыбной промышленности пособие  исчисляется  из  фактического  заработка  за  календарный  год, предшествующий  году,  в котором предоставлен медицинский отпуск.  Лицам поступившим  на работу в том же году, в котором предоставлен медицинский отпуск,  а  также  проработавшим менее полного  календарного  года,  при исчислении  пособия  учитывается  заработок за все время работы  до  дня наступления нетрудоспобности.  Среднедневной  заработок  определяется  путем деления  заработка  за предшествующий  год на число календарных дней в том же году. При этом из числа   дней,   на  которые  делится  годовой   заработок,   исключаются праздничные  и  выходные  дни, дни медицинских  отпусков,  очередного  и доплнительных  отпусков,  а  также дни освобождения от работы  в  других случаях, предусмотренных действующим законодательством.  Если среднедневной заработок превышает сумму двойного среднедневного оклада  (двойной  дневной  тарифной ставки), то пособие,  кроме  случаев трудового  увечья, профессионального заболевания, беременности и  родов, исчисляется из суммы двойного должностного оклада (тарифной ставки).  За дни суммирования   отгула   пособие   выплачивается   исходя   из должностного оклада (тарифной ставки).  За дни медицинского   отпуска,   совпавшие  с  периодом   нахождения экипажей   судов   морского,  речного  флота  рыбной  промышленности   в неоплачиваемом резерве, пособие не выдается.  42. Работникам, рабочее время которых не поддается учету (надомникам штатным  заготовителям сельскохозяйственной продукции, вторичного и иных видов  сырья, сборщикам пищевых отходов, продавцам разносной и развозной торговли, агентам фотопредприятий, а также другим аналогичным категориям работников)    пособие   по   медицинскому   отпуску   исчисляется    из среднедневного   заработка  за  последние  12  месяцев  работы.   Лицам, проработавшим   на   данном  предприятии  менее  12   месяцев,   пособие исчисляется   из  среднедневного  заработка  за  все  время  работы   до предоставления медицинского отпуска.  Среднедневной  заработок  определяется  путем  деления  фактического  заработка,  начисленного в указанном выше периоде, на число  календарныхдней  в  данном  периоде.  При этом в число  дней,  на  которое  делится заработок,  не  включаются дни медицинского, основного и  дополнительных отпусков,   а  также  дни  освобождения  от  работы  в  других  случаях, предусмотренных действующим законодательством.  Если среднедневной   заработок,   взятый  для  исчисления   пособия, превышает сумму двойной дневной тарифной (расчетной) ставки или двойного среднедневного  оклада,  то  во всех случаях (в том числе  при  трудовом увечье,  профессиональном заболевании, отпуске по беременности и  родам) пособие  исчисляется  из  суммы двойного должностного  оклада  (тарифной ставки).  При этом двойная тарифная ставка определяется путем  умножения часовой тарифной ставки на 41 и деления полученной суммы на 7, а дневная тарифная  ставка или среднедневной должностной оклад - делением месячной тарифной  ставки или должностного оклада на число всех календарных  дней месяца, за который выплачивается пособие.  Пособие выплачивается  за все календарные дни медицинского отпуска в таком  размере, чтобы сумма пособия и заработка в соответствующем месяце в  общей сложности не превышала среднемесячного заработка, определяемого путем  умножения дневного заработка, взятого для исчисления пособия (без ограничения   суммой   двойной  дневной  тарифной  ставки),   на   число календарных дней в этом месяце.  43. Нештатные  работники получают пособия по социальному страхованию в том случае, если работают по трудовому договору.  Пособия нештатным   работникам   во  всех  случаях  исчисляются   из фактического   заработка,   который   не   должен   превышать   двойного должностного   оклада  (двойной  тарифной  ставки)  штатного   работника соответствующей  должности  и  квалификации  либо  двойной  максимальной (предельной)  заработной платы (двойного вознаграждения),  установленной для  отдельных категорий работников (нештатные уполномоченные по  охране авторских прав и др.). Пособия указанным работникам исчисляются согласно тем же правилам, что и для работников со сдельной оплатой труда.  Нештатным работникам, которым не установлен график выхода на работу, пособия  исчисляются в соответствии с правилами, установленными абзацами первым,  вторым  и третьим пункта 42, и выплачиваются с таким  расчетом, чтобы  вместе с заработком в месяцы предоставления медицинского  отпуска они  не превышали двойного должностного оклада (двойной тарифной ставки) соответствующего   штатного   работника   либо   двойной   установленной максимальной (предельной) заработной платы (двойного вознаграждения).  Нештатным работникам  с  почасовой  оплатой  (преподаватели  учебных заведений,  курсов,  руководители  кружков и  др.)  пособия  исчисляются исходя  из  платы  за  час и выплачиваются за  часы  работы  по  графику (расписанию),  пропущенные  в связи с временной нетрудоспособностью  или отпуском  по  беременности  и родам. Общая сумма пособия и  заработка  в месяце  нетрудоспособности  во всех случаях не может  превышать  двойной тарифной   ставки  (двойного  должностного  оклада)  штатного  работника соответствующей профессии и квалификации.  44. Адвокатам  - членам коллегии адвокатов  и нотариусов пособия по свидетельствам о   медицинском   отпуске  исчисляются  в  соответствии   с   правилами, установленными  пунктами  27  и 29 для работников  со  сдельной  оплатой труда. При этом для исчисления пособия берется заработок, не превышающий среднедневного заработка адвоката или нотариуса за предшествующий год.   [Пкт.44 изменён PGC1311 07.10.2002/MO142 17.10.2002 ст.1447]   45. Работникам, занятым выращиванием сельскохозяйственных культур по аккордно-премиальной  системе  в совхозах и других  сельскохозяйственных предприятиях, пособия по медицинскому отпуску выплачиваются только тогда когда  ведется  учет  их  работы и заработной  платы.  Пособие  во  всех случаях,  в том числе при трудовом увечье, профессиональном заболевании, а  также  по  беременности  и  родам,  исчисляется  им  из  фактического заработка за эту работу, но не более чем из двух тарифных ставок.  Среднедневной  заработок  для исчисления пособия определяется  путем деления  заработка, взятого для исчисления пособия (пункт 27), на  число календарных  дней в периоде, за который взят заработок. В этом случае из числа  дней,  на  которое  делится  заработок,  исключаются  только  дни медицинского отпуска.  Пособие выплачивается за календарные дни.  Если медицинский    отпуск,   начавшийся   в   период   возделывания сельскохозяйственных  культур,  продолжается после его окончания, то  со дня  окончания указанного периода пособие исчисляется, в соответствии  с пунктом  41,  из тарифной ставки за работу, которую работник должен  был выполнять по окончании этого периода.  Если после периода    возделывания   сельскохозяйственных    культур работник не должен был работать, выплата пособия прекращается.  46. Для исчисления  пособия  членам артелей золотоискателей  берется заработок,   выплаченный  за  промывочный  сезон,  и  делится  на  число календарных  дней  в этом периоде. Пособие выплачивается одновременно  с заработной  платой - окончательным расчетом за сезон за календарные  дни медицинского отпуска.  При этом фактический  заработок, в том числе и при трудовом  увечье, профессиональном   заболевании,   отпуске  по  беременности   и   родам, учитывается  в  сумме, не превышающей двойного должностного  оклада  или двойной   тарифной   ставки   работника   государственного   предприятия соответствующей профессии и квалификации.  Золотоискателям,   выбывшим   из   состава   артели   до   окончания промывочного  сезона,  пособия исчисляются из тарифной ставки  работника государственного  предприятия соответствующей профессии и  квалификации. Если  при окончательном расчете за сезон фактический заработок старателя окажется  выше тарифной ставки, из которой исчислено пособие, то пособие пересчитывается.  47. Пособие домашним   работницам  исчисляется  из  суммы   двойного заработка,  не  превышающего денежный оклад, установленный для  младшего обслуживающего персонала предприятий и организаций бытового обслуживания населения в данной местности.  48. Рабочим и  служащим, направленным на сельскохозяйственные работы или  для  выполнения  работ  на  другом  предприятии  с  сохранением  по основному  месту работы заработной платы полностью или частично, пособие по  медицинскому  отпуску,  начавшемуся в этот  период,  исчисляется  из заработка, который они имели перед этим направлением, и выплачивается на общих основаниях по основному месту работы.  49. Учащимся  и слушателям школ, курсов (учебно-курсовых  комбинатов по  повышению квалификации, по переподготовке кадров, а также институтов и  факультетов  повышения квалификации) пособия выплачиваются  на  общих основаниях,  если  они были направлены на курсы, в школы (институты,  на факультеты)  предприятием и им на период обучения сохранялась заработная плата  полностью или частично. Пособия исчисляются исходя из сохраняемой на период обучения заработной платы, без учета стипендии.  50. Студенты  высших учебных заведений, учащиеся средних специальных и  профессионально-технических  учебных  заведений,  общеобразовательных школ,  зачисленные  в период производственной практики  на  оплачиваемые рабочие  места или должности, за дни медицинского отпуска,  приходящиеся на   время  практики,  обеспечиваются  пособиями  по  месту  прохождения практики  на  общих основаниях, но только до дня, которым  заканчивается производственная практика.  Члены студенческих  отрядов  из  числа  указанных  в  абзаце  первом настоящего   пункта   лиц,   организованных  для  работы   на   объектах строительства  и других отраслей народного хозяйства, в случае временной нетрудоспособности  в  период работы в отряде  обеспечиваются  пособием, которое  исчисляется из заработка, получаемого в отряде, и выплачивается по  месту  работы  в  течение сроков,  предусмотренных  для  сезонных  и временных работников.  50. Студенты  высших учебных заведений, учащиеся средних специальных и  профессионально-технических  учебных  заведений,  общеобразовательных школ,   направленным   на  работы  вне  студенческих  отрядов,   пособия исчисляются из получаемого ими заработка. Во всех случаях, в том числе и при  трудовом  увечье,  пособия выплачиваются по месту работы  за  время медицинского отпуска, совпадающее с периодом указанных работ.  51. Лицам, окончившим   высшее   или  среднее  специальное   учебное заведение,    аспирантуру   либо   профессионально-техническое   учебное заведение  и  распределенным на работу в установленном законом  порядке, размер  пособия  определяется по общим правилам и исчисляется исходя  из должностного  оклада (тарифной ставки) по должности (работе), на которую они  направлены.  Пособие назначается и выплачивается по  месту  работы, куда они направлены.  52. Лицам, осужденным  к исправительным работам, пособие выдается на общих  основаниях.  При  этом лица, отбывающие это  наказание  по  месту прежней  работы,  получают  пособие в размере,  установленном  по  стажу работы к началу отбывания этого наказания.  Пособия по медицинскому   отпуску  указанным  лицам  исчисляются  из заработка за вычетом удержаний, назначенных приговором суда.  53. Бывшим военнослужащим,  которые  стали  нетрудоспособными  после увольнения   из   Вооруженных  Сил,  пособие  назначается   по   решению соответствующих служб Социального фонда Республики Молдова.    