    HGA614/2000 Внутренний номер:  293387  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 614 от  29.06.2000   о внесении изменений и дополнений в некоторые правительственные постановления   Опубликован : 04.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77 
    статья № : 649     Признано утратившим силу   PG663 03.06.03/MO116 13.06.03 ст.699     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 301 от 27 марта 1997 г. "Об образовании Комиссии по гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова" (Официальный монитор, 1997 г., № 22-23, ст. 300) следующие изменения и дополнения:   1) пункт 1 дополнить новым абзацем:   "Установить, что в случае освобождения члена вышеуказанной комиссии от публичной должности его функции в рамках комиссии будет выполнять вновь утвержденное на соответствующую должность лицо без нового постановления Правительства";   2) Состав Комиссии по гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова, образованной указанным постановлением, изложить в новой редакции (прилагается);   3) В положении о Комиссии по гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова, утвержденном указанным постановлением:   пункт 1 после слова "Положения" дополнить словами "и является единственным органом, разрешающим ввоз в страну ценностей, составляющих гуманитарную помощь";   пункт 3 дополнить абзацем:   "выдаче разрешений на ввоз в страну гуманитарных грузов";   в пункте 6 слова "три месяца" заменить словом "месяц";   в пункте 9  слова "Министерство экономики и реформ" заменить словами "секретарь комиссии, заинтересованные министерства, ведомства и органы местного публичного управления";   дополнить положение пунктами 10, 11 и 12 следующего содержания:   "10. В период между заседаниями текущая работа комиссии обеспечивается ее председателем и секретарем.   11. Для получения разрешения получатель представляет комиссии не менее чем за 10 дней до ввоза гуманитарного груза в страну следующие документы:   копию удостоверения, выданного в установленном порядке, подтверждающего юридический или физический статус получателя;   ходатайство получателя перед комиссией о выдаче разрешения на гуманитарную помощь;   спецификацию (фактуру) товаров, ценностей, переведенную на государственный язык, относительно которых ходатайствуется о классификации их как гуманитарной помощи, в двух экземплярах;   документ, подтверждающий донора (в двух экземплярах);   план распределения гуманитарной помощи, утвержденный территориальной или отраслевой комиссией (в двух экземплярах), с указанием ее ассортимента, объема и стоимости в леях (иностранной валюте).   Решение о выдаче разрешения принимается большинством голосов членов комиссии и направляется в Департамент таможенного контроля при Министерстве финансов и соответствующей территориальной и отраслевой комиссии.   12. В случае, когда реализуются нетрадиционные и дорогостоящие благотворительные проекты, необходимо предварительное разрешение на ввоз в страну благотворительных грузов".   2. В Постановление Правительства Республики Молдова № 1036 от 14 октября 1998 г. "О гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова" (Официальный монитор, 1998 г., № 97-98, ст. 1007) внести следующие изменения и дополнения:   1) Постановление дополнить новым пунктом 2 следующего содержания:   "2. Рекомендовать уездным советам вести учет и осуществлять контроль за приемом и распределением гуманитарной помощи, поступающей на соответствующие территории".   2) пункты 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 считать соответственно пунктами 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 и 11;   3) пункт 3 дополнить новым абзацем следующего содержания:   "В исключительных случаях или в случаях, когда поступают лекарства, внесенные в списки жизненно важных, онкологические препараты, противодиабетические, противотуберкулезные, нейролептические, психотропные и др., комиссия разрешает ввоз в страну лекарств с непродолжительным сроком годности с обязательным государственным контролем их качества";   4) в пункте 4 слова "районные исполнительные комитеты" заменить словами "уездные советы";   5) пункт 5 изложить в следующей редакции:   "5. В целях надлежащего приема и распределения гуманитарной помощи территориальные и отраслевые комиссии:   ведут учет гуманитарной помощи и контролируют ее распределение донорами;   утверждают план распределения гуманитарной помощи и контролируют его реализацию донорами;   осуществляют совместно с донорами общие программы с учетом ведомственных и местных приоритетов и нужд;   представляют ежеквартально Комиссии по гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова, информацию об объемах распределяемой территориальной и местной гуманитарной помощи";   6) в абзацах вторых пунктов 6 и 7 слова "выдавать разрешения" заменить словами "дать заключение";   7) пункт 10 дополнить абзацем:   "осуществлять в первоочередном порядке подготовку документов для открытия виз лицам, сопровождающим гуманитарный груз";   8) пункты 8, 9 и 11 признать утратившими силу;   9) пункт 10 считать соответственно пунктом 8;   10) в положение об учете и распределении гуманитарной помощи, утвержденное указанным постановлением, внести следующие изменения:   пункт 5 дополнить в конце словами: "в строгом соответствии с утвержденным планом распределения";   пункт 8 изложить в следующей редакции:   "8. В случае поступления гуманитарной помощи, поступающей в адрес Правительства Республики Молдова, отбор получателей осуществляет Комиссия по гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова.   Комиссия может создать резервный фонд товаров первой необходимости для оказания помощи в случае стихийных бедствий, катастроф и эпидемий";   из пункта 16 слова "размещена на складах акционерных обществ "Basafarm" и "Tehoptimed"  исключить;   в пункте 21 слова "районные исполнительные комитеты" заменить словами "уездные советы";   дополнить положение пунктом 22 следующего содержания:   "22. Комиссия по гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова, по предложению Министерства здравоохранения утверждает список медицинских учреждений, которые будут получать, складировать и осуществлять совместно с компетентными учреждениями фармацевтическую экспертизу лекарств и их распределение в соответствии  с утвержденным Министерством здравоохранения планом по приему и распределению гуманитарной помощи";   пункт 22 считать пунктом 23.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Думитру БРАГИШ Контрассигнует: министр юстиции                                                                                              Валерия ШТЕРБЕЦ Кишинэу, 29 июня 2000 г. № 614.    Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 301   от 27 марта 1997 г.     С ОСТАВ   Комиссии по гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова     ГУЦУ Лидия                              - заместитель премьер-министра (председатель комиссии)   РУСУ Озя                                   - первый заместитель министра здравоохранения (заместитель председателя комиссии)   РАБАКУ Ион                             - заведующий сектором управления социальных проблем Государственной канцелярии (секретарь комиссии)       Члены комиссии:   АРМАШУ Георге                        - директор Государственной службы по делам культов при Правительстве Республики Молдова   БЫРКЭ Лариса                           - заместитель председателя Общества Красного Креста Республики Молдова   БУРДУХ Андрей                         - главный специалист управления таможенного контроля Департамента таможенного контроля при Министерстве финансов   КИРИЯК Петру                           - заместитель председателя Всеобщей федерации профсоюзов Республики Молдова   КЫРСТЯ Никон                          - заместитель генерального директора Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций   КОНСТАНДОГЛО Ион             - заместитель министра образования и науки   ДАРИЕ Михаил                           - заместитель министра труда, социальной защиты и семьи   ФЕДОТОВА Светлана               - председатель комиссии по труду и социальной защите, Тирасполь   ЛЕПЭДАТУ Серджиу                 - член президиума Совета ветеранов войны в Афганистане   МАЛОМАН Павел                      - заместитель председателя Совета организации ветеранов Республики Молдова   МУНТЯНУ Владимир                - директор департамента валютных операций и внешних связей Национального банка Молдовы   МУСТЯЦЭ Симион                   - начальник управления социальных проблем Государственной канцелярии   СТОЯНОВ Николай                   - заместитель председателя исполнительного комитета АТО Гагаузия   СТУРЗУ Ион                               - начальник управления косвенных налогов Главной государственной налоговой инспекции при Министерстве финансов.".    