    HGA619/2003 Внутренний номер:  293394  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 619 от  23.05.2003   о мерах по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2003 году  Опубликован : 30.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-96 
    статья № : 647    Признано утратившим силу ПП437 от 26.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.579      ИЗМЕНЕНО    PG733 16.06.03/MO123 20.06.03 ст.769     В целях лучшей организации летнего отдыха и оздоровления детей  и подростков Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерствам и департаментам, в подчинении которых  имеются учреждения для отдыха и оздоровления детей и подростков, и органам местного публичного управления совместно с заинтересованными предприятиями и организациями:   разработать план мероприятий по социальной и финансовой поддержке учреждений для отдыха и оздоровления детей и обеспечить его выполнение;   завершить работы по подготовке всех типов учреждений для отдыха и оздоровления детей, в том числе с дневным пребыванием, своевременно обеспечив их необходимым инвентарем и оборудованием;   принять меры по расширению в будущем сети  лагерей отдыха;   распределить путевки для оздоровления учащихся школ левобережья Днестра и г.Бендер, находящихся в подчинении Министерства просвещения.   В целях обеспечения отдыха детей из малообеспеченных семей районным советам, примэрии муниципия Кишинэу и Исполнительному комитету АТО Гагаузия иметь на содержании не менее одного бюджетного учреждения для отдыха и оздоровления детей.   2. Установить, что финансирование учреждений для отдыха и оздоровления детей осуществляется из государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц, бюджета государственного социального страхования, сумм, уплачиваемых родителями, и из внебюджетных средств, выделяемых предприятиями, организациями и ассоциациями, с последующим установлением органами каждой административно-территориальной единицы цен на путевки,  выделенные учреждениям на управляемой территории, по полной ориентировочной стоимости, указанной в приложении №1.   До 25 процентов общего количества путевок, выделенных учреждениям для отдыха и оздоровления, предоставляются бесплатно, и в первую очередь детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также детям из многодетных и малообеспеченных семей.   3. Национальной кассе социального страхования совместно с профсоюзами выделить 6000 тыс. леев, предусмотренных в бюджете государственного социального страхования на 2003 год, на цели  обеспечения детей путевками для отдыха и оздоровления. Эти путевки должны распределяться объективно, с учетом количества детей в возрасте 7-16 лет и квоты социального страхования на управляемых территориях.   4. Районным  органам публичной власти, примэрии муниципия Кишинэу и Исполнительному комитету АТО Гагаузия принять должные  меры по первоочередному обеспечению учреждений для отдыха и оздоровления детей продуктами питания и осуществлению постоянного и строгого контроля за их качеством.   5. Министерству здравоохранения обеспечить контроль  снабжения учреждений для отдыха и оздоровления детей медицинским оборудованием и необходимыми лекарствами по минимальным ценам и осуществлять строгий санитарно-эпидемиологический надзор за этими учреждениями в период подготовки их к работе, открытия и функционирования согласно действующему законодательству.   6. Министерству энергетики принять необходимые меры по бесперебойному снабжению учреждений для отдыха и оздоровления детей электрической энергией в соответствии с планами финансирования.   7. Министерству просвещения совместно с главными районными (муниципальными) управлениями образования, молодежи и спорта, педагогическими университетами и колледжами обеспечить укомплектование бюджетных, профсоюзных, ведомственных и частных учреждений для отдыха и оздоровления детей, а также учреждений  религиозных конфессий  квалифицированными педагогическими кадрами и проводить оценку осуществляемого в них воспитательного процесса.   8. Министерству транспорта и связи обеспечить надлежащее функционирование средств связи в учреждениях для отдыха и оздоровления детей.   9. Министерству внутренних дел обеспечить  поддержание общественного порядка и безопасности в местах расположения учреждений для отдыха и оздоровления детей, в том числе сопровождение в установленном порядке транспортных средств, перевозящих детей.   10. Утвердить состав Межведомственной комиссии по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2003 году согласно приложению №2.   В целях координации действий заинтересованных органов рекомендовать районным советам, примэрии муниципия Кишинэу и Исполнительному комитету АТО Гагаузия образовать подобные комиссии на местах.   11. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 734 от 11 июня 2002 г. "О мерах по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2002 году" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 79-81, ст. 832).       Премьер-министр   Республики Молдова                Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют:   миинистр финансов                  Зинаида Гречаный   министр труда и социальной   защиты                                        Валериан Ревенко   министр просвещения              Георге Сима     Кишинэу, 23 мая 2003 г.   № 619.       Приложение №1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 619   от 23 мая 2003 г.   Полная ориентировочная стоимость   путевок в лагеря для отдыха и оздоровления детей   и подростков, финансируемые из бюджета   (12 дней)         №п/п  Вид учрежденияНаименование лагерей  Полная ориентировочнаястоимость путевки (леев)    1.  Городской лагерь для оздоровления детей (с дневным пребыванием)  430    2.  Оздоровительный детский лагерь  510    3.  Спортивный лагерь детско-юношеских спортивных школ  521    4.  Лагерь труда и отдыха для учащихся (в том числе туристический лагерь)  450    5.  Спортивный лагерь для старшеклассников  442        Примечание. Расчеты осуществляются на основе действующих тарифных и должностных окладов и прогноза цен на основные виды сельскохозяйственной продукции и товаров широкого потребления на 2002 - 2005 годы, разработанного Министерством экономики.   Стоимость путевок, распределяемых Национальной кассой социального страхования совместно с Конфедерацией профсоюзов Республики Молдова и конфедерацией независимых профсоюзов Республики Молдова "Solidaritate", устанавливается на основе контракта путем переговоров между указанными структурами и учреждениями, предоставляющими услуги по организации отдыха и оздоровления детей, с учетом качества предоставляемых услуг (размещение, питание, культурные мероприятия, медицинское обслуживание и др.). Стоимость одной путевки за 10 дней не должна превышать 600 леев.   [Абзац 2 введён PGC733 16.06.03/MO123 20.06.03 ст.769]     Приложение №2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 619   от  23 мая  2003 г.   Состав Межведомственной комиссии   по организации летнего отдыха и оздоровления   детей и подростков в 2003 году Кристя Валериан             - заместитель премьер-министра Республики Молдова (председатель комиссии); Сима Георге                      - министр просвещения (заместитель председателя комиссии); Кирияк Петру                    - председатель Конфедерации профсоюзов  Республики Молдова  (заместитель председателя комиссии); Маня Леонид                    - председатель конфедерации независимых профсоюзов Республики Молдова "Solidaritate"; Комерзан Антонина        - заведующая сектором Государственной канцелярии (секретарь комиссии).  Члены Комиссии: Мостовой Валериу          - заместитель Министра труда и социальной защиты; Бахнарел Ион                    - заместитель Министра здравоохранения; Фуркулица Феодосия                          - заместитель Министра финансов; Лапикус Татьяна              - генеральный директор департамента по развитию туризма; Шейкан Валерия              - первый заместитель министра культуры; Миронеску Валериу        - первый заместитель министра сельского  хозяйства и пищевой промышленности; Шумская Тамара               - председатель Национальной кассы социального страхования.   