    HGA586/2001 Внутренний номер:  293323  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 586 от  05.07.2001   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 759 от 6 августа 1999 г.  Опубликован : 12.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 078    Признано утратившим силу PGС1134/17.09.03, MO204/26.09.03 ст.1185   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 759 от 6 августа 1999 г. "Об утверждении структуры Министерства здравоохранения Республики Молдова и положения о нем" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 87-89, ст. 796) следующие изменения:  приложение № 1 изложить в новой редакции следующего содержания:   "Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 759  от 6 августа 1999 г.   СТРУКТУРА  Министерства здравоохранения   Руководство и аппарат  Управление делами и по эксплуатации зданий  Главное управление кадров, учебных заведений, социального развития и внешних сношений  Главное управление экономики, финансов и бухгалтерского учета  Управление фармации и медицинской техники  Управление больничной и специализированной помощи  Управление скорой и первичной медицинской помощи  Управление медицинской помощи матери и ребенку  Главное управление программ, лицензирования и аккредитования";  в пункте 2 постановления цифры "64" заменить цифрами "62".  2. Пpизнать утpатившими силу:  Постановление Правительства Республики Молдова  № 626 от 4 июля 2000 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 759 от 6 августа 1999 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 81-83, ст. 721);  Постановление Правительства Республики Молдова  № 40 от 19 января 2001 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 759 от 6 августа 1999 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 8-10, ст. 77).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр здравоохранения А ндрей ГЕРМАН  министр финансов    Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 5 июля 2001 г.  № 586.    