    HGA576/1992 Внутренний номер:  293301  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 576 от  02.09.1992   Об основных функциях и структуре Министерства экономики  Опубликован : 30.09.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009    Признано утратившим силу 10.05.1994   В соответствии   с  Законом  Республики  Молдова  \"О  Правительстве\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить,   что  Министерство  экономики  является  центральным экономическим  органом,  координирующим государственное  управление,  на который возложены следующие основные функции:  разработка совместно    с   другими   государственными   структурами концепции  и  детальных программ осуществления экономической  реформы  и создания рыночных отношений в Республике Молдова;  организация и согласование деятельности министерств, государственных департаментов,  органов  местного самоуправления по вопросам проведения экономической реформы,   научных   разработок   в   области   реформы, осуществления контроля за ее проведением;  обоснование целей    и   задач   социально-экономического   развития республики  и  оптимальных путей их реализации, разработка  совместно  с министерствами,  государственными  департаментами,  другими  структурами исполнительной  власти  прогнозов  и государственны,  территориальных  и научно-технических программ;  создание и внедрение  совместно  с соответствующими  министерствами, государственными  департаментами,  другими структурами  государственного управления  экономических механизмов, которые бы обеспечили  эффективное развитие   экономики,  удовлетворительный  уровень  жизни  и  реализацию намеченных    целей,   организация   и   координация    государственного регулирования социально-экономических процессов;  рассмотрение,  разработка,  представление предложений и  координация действий     министерств,    государственных    департаментов,    других административных  органов  по предупреждению и устранению  экстремальных ситуаций, а также негативных явлений в экономике республики;  оказание методологической,   методической   и  практической   помощи министерствам,    государственным   департаментам,   органам    местного самоуправления  и  экономическим субъектам и эффективной организации  их деятельности,  координация  работы по обучению и повышению  квалификации кадров,   развитие   экономической  науки  в  республике,   формирование государственного   заказа  в  области  фундаментальных  и   приоритетных исследований.  2. Утвердить структуру Министерства экономики согласно приложению.  3. Установить    численность   центрального   аппарта   Министерства экономики  в  количестве  217 единиц (без  обслуживающего  персонала)  с годовым фондом оплаты труда 15924 тысячи рублей.  4. Разрешить Министерству экономики иметь 5 заместителей министра, в том  числе  двух первых, и коллективный орган руководства -  коллегию  в составе 11 членов.  5. Установить,   что   при  Министерстве   экономики   функционируют Молдавский   научно-исследовательский   институт   технико-экономической информации и Республиканская научная технико-экономическая библиотека.  6. Министерству  экономики представить в месячный срок Правительству для утверждения проект Положения о Министерстве экономики.  7. Внести следующие    изменения   в   постановления   Правительства Республики Молдова:  в пунктах 1,3,4,5  постановления Правительства Республики Молдова от 25  марта  1992 г. N 188 \"О создании Центра по изучению  проблем  рынка\" слова:  \"Государственный  комитет  по  вопросам  экономической  реформы\" заменить словами: \"Министерство экономики\";  в пункте 1 постановления Правительства Республики Молдова от 16 июня 1992  г. N 401 \"О секретариате Высшего экономического совета  Республики Молдова\"  слова:  \"Государственный  комитет  по  вопросам  экономической реформы\" заменить словами: \"Министерство экономики\".  8. Признать утратившим  силу постановление Правительства  Республики Молдова   от  20  мая  1992  г.  N  325  \"Об  утверждении  Положения   о Государственном   комитете  по  вопросам  экономической  реформы  и  его структуры\".   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ   УТВЕРЖДЕНА  постановлением Правительства  Республики Молдова от  2 сентября 1992 г. N 576   С Т Р У К Т У Р А  центрального аппарата Министерства  экономики   Главное управление по целям и координации экономической реформы  Управление экспертизы и юридического обеспечения  Ведущий отдел преобразования отношений собственности  Ведущий отдел развития предпринимательства и отношений с патронатом  Ведущий отдел по вопросам реформы финансово-кредитной системы  Главное управление по антимонопольным мероприятиям и развитию конкуренции  Ведущий отдел по проблемам реформы в  социальной сфере  Самостоятельный отдел по реформированию внешних  экономических связей  Главное управление анализа и прогнозирования социально-экономического развития  Ведущий отдел макроэкономических показателей  Ведущий отдел структурной и инвестиционной политики  Главное управление макроэкономических балансов  Главное управление развития продовольственного потенциала  Ведущий отдел социального развития и уровня жизни  Ведущий отдел по вопросам потребительского рынка  Ведущий отдел рабочей силы и подготовки кадров  Ведущий отдел государственных программ  Ведущий отдел территориальных программ  Управление научно-технических программ и развития науки  Ведущий отдел социально-экономического развития села  Главное управление экономических отношений с проблемными территориями  Ведущий отдел зон свободного предпринимательства  Ведущий отдел создания национальной информационной ситсемы  Ведущий отдел защиты населения с доходами ниже уровня  бедности  Ведущий отдел по вопросам обеспечения населения продуктами питания  Ведущий отдел энергетических ресурсов  Ведущий отдел сырья и материальных ресурсов  Ведущий отдел по вопросам деблокирования производственных процессов и реализации, ввоза и вывоза  Ведущий  отдел деблокирования финансово-кредитной, денежной,  ценовой систем и доходов  Ведущий отдел по безработнице и общественным работам  Ведущий отдел по оздоровлению инвестиционного комплекса  Самостоятельный отдел по чрезвычайным ситуациям  Служба связи с общественностью  Управление делами    