    HGA603/2004 Внутренний номер:  293358  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 603 от  01.06.2004   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 560 от 2 июля 2001 г.  Опубликован : 11.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-95 
    статья № : 749     Признано утратившим силу ПП550 от 07.06.05, MO80-82/10.06.05 ст.570      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 560 от 2 июля 2001 г. "Об утверждении основных функций и структуры Министерства культуры" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 75-77, ст. 596), с последующими изменениями и дополнениями (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                                          Валериан КРИСТЯ   министр культуры                                                  Вячеслав МАДАН   министр финансов                                                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                                    Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 1 июня 2004 г.   № 603.      Утверждены   Постановлением Правительства    № 603 от 1 июня 2004 г.      Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 560 от 2 июля 2001 г.    Приложение к Постановлению Правительства № 560 от 2 июля 2001 г. "Об утверждении основных функций и структуры Министерства культуры" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001г., № 75-77, ст. 596), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:     "Приложение   к Постановлению Правительства   № 560 от 2 июля 2001 г.   Структура   центрального аппарата Министерства культуры   Главное управление театра, музыки, концертных учреждений и кинематографии   Главное управление культурного наследия и изобразительных искусств   Главное управление книги, культурной политики на местах и библиотек   Главное управление кадровых ресурсов и художественного образования   Главное управление внешних связей и европейской интеграции   Главное управление бюджетного планирования, экономического анализа, бухгалтерского учета и контроля   Административный отдел".    