    HGA58/1994 Внутренний номер:  293308  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 58 от  31.01.1994   Об утверждении Положения о порядке предоставления земель  Опубликован : 31.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    статья № : 31    Признано утратившим силу 246/03.05.96, MO35/16.05.96    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Положение о порядке предоставления земель (прилагается).    2. Установить, что Министерство сельского хозяйства и продовольствия:    координирует  на всех уровнях (коммуна (село), город, муниципий, уезд (район) республика вопросы предоставления земель для сельскохозяйственных и несельскохозяйственных нужд:   систематизирует предложения органов местного самоуправления, касающиеся вопросов предоставления земель, входящих в компетенцию  Правительства, и вносит соответствующие предложения Правительству:   совместно с органами местного самоуправления осуществляет контроль за реализацией на местах постановлений Правительства  о  предоставлении земель.   3. Признать утратившими силу постановления Совета Министров Молдавской  ССР  от  4 апреля 1972 г. N 118 \" Об утверждении Положения о порядке возбуждения ходатайств и решения вопросов об отводе земельных участков  для  государственных  и   общественных   нужд\"   (Ведомости МССР,1972  г., N 5, ст. 71) и от 11 мая 1975 г. N 157 \"О порядке раз мещения обьектов внутрихозяйственного строительства  и  использования земель для этих целей в колхозах, совхозах и других предприятиях, организациях  и учреждениях Молдавской ССР\" (Ведомости МССР, 1975 г., N 5, ст.51).      Первый заместитель  Премьер-министра  Републики молдова                       Николае АНДРОНАТИ   Утвеpждено  Постановлением Пpавительства  Pеспублики Молдова N 58  от 31 янваpя 1994 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о поpядке пpедоставления земель      I.Oбщие положения      1.  Настоящее  Положение  pазpаботано в соответствии с Земельным кодексом и Законом Республики Молдова \"О государственном землеустройстве, государственном земельном кадастре и мониторинге земель\". В Положении определяется порядок предоставления земель для сельскохозяйственных и несельскохозяйственных надобностей (организационно-подготовительная работа, разработка и утверждение проектов).    В Положении освещены следущие вопросы предоставления земель:    предоставление земель с одновременным изменением их основного  назначения (категории);    предоставление  земель с одновременным изменением границ землевладений населенных пунктов;  смена обладателей земель.   На основе проектов предоставления земель (изменения границ) составляются схемы землеустройства коммун (сел), уездов (районов), технико-экономические обоснования изменения границ административно-территориальных единиц, разрабатываемые Проектным институтом по  землеустройству.    Содержание  работ  по переносу проектов в натуру, изготовлению и выдаче документов, удостоверяющих право на владение землей, изложено в соответствующих инструкциях, утвержденных  Министерством сельского хозяйства и продовольствия.    II. Компетенция Правительства и органов местного  самоуправления в вопросах предоставления  земель      2. Согласно действующему земельному законодательству в компетенцию Правительства входят вопросы о предоставлении земель в случаях:    необходимости изменения назначения (категории) земель;  изменения  формы собственности на землю (кроме земель зарезервированных для общественных нужд из землевладений населенных пунктов);  изменения границ землевладений населенных пунктов (административных границ коммун (сел), городов);  изменения  границ любых землевладений, находящихся в административных границах двух или более уездов (районов), городов.    В компетенцию органов местного самоуправления входят:    предоставление земель из резервного земельного фонда либо других земель, являющихся государственной собственностью, под строительство объектов культурно-бытового назначения и многоэтажных жилых домов;  предоставление земель без изменения их назначения (категории) и границ административно-территориальных единиц;  передача земель от одного обладателя другому  в  соответствии  с действующим законодательством;  предоставление земель в частную собственность под индивидуальное жилищное  строительство  и  хозяйственные постройки из резервного земельного фонда.    III. Предоставление земель для  сельскохозяйственных нужд      3. Предоставление земель для сельскохозяйственных нужд осуществляется в случаях:   изменения границ административно-территориальных единиц и владении обладателей земель;  формирования новых сельскохозяйственных предприятий.    4. Изменение  границ  административно-территориальных единиц и владений обладателей земель  обусловлено  историческими  причинами  с учетом экономической целесообразности.  Исторически обусловленными причинами являются границы коллективных хозяйств, существовавшие на момент их формирования и выдачи государственных актов на право пользования землей.  Экономическая целесообразность изменения границ определяется на основании размера доли равноценных земель, предоставляемых  гражданам  в частную собственость.   5.  Изменение  границ  землевладений собственников в связи с земельными спорами осуществляется в в соответствии с действующим  законодательством.  Изменения административно-территориальных границ и границ землевладений на основе государственной собственности на землю, не  квалифицируемые  как  земельный спор, осуществляются Правительством Республики Молдова на основании соответствующих проектов.   Проект изменения границ включает:    пояснительную записку;  план изменения границ;  заключения заинтересованных в изменении границ сторон;  решение соответствующего органа местного самоуправления.   6. Решение органов местного самоуправления об изменении границ землевладения не лишает обладателя земли права на сбор урожая, не освобождает от уплаты земельного галога и от обязанностей по сохранению качества почвы.   7. В случае изменения границ земли передаются вместе с находящимися на них строениями и сооружениями, а также многолетними  насаждениями.   8. Для создания новых хозяйств предоставляются земли как из приватизационного фонда, так и из государственного земельного фонда.   9. Для организации крестьянских (фермерских) хозяйств предоставляются земли из земельного приватизационного фонда согласно утвержденному органом местного самоуправления проекту организации крестьянских (фермерских) хозяйств.   10. Площадь крестьянских (фермерских) хозяйств на начальном этапе равна доле равноценных земель, переведенных в натуральную величину с учетом  качества почв.   11. Члены семьи могут на добровольных началах сформировать единое крестьянское (фермерское) хозяйство на основе  долей  равноценных земель.   12. Находящиеся в частной собственности земли сельскохозяйственного назначения могут быть предоставлены другим юридическим или физическим лицам на основании договора между  заинтересованными сторонами или согласно действующему законодательству.   13. Из государственного земельного фонда могут быть предоставлены земли для организации как крестьянских (фермерских) хозяйств, так и других организационно-правовых форм сельскохозяйственного производства с  сохранением права собственности государства на землю.  Земли  государственного  фонда  предоставляются   для   создания крестьянских (фермерских) хозяйств при условии, что они не предусмотрены для других государственных нужд.  Государственным предприятиям земли государственного земельного фонда предоставляются по решению Правительства.  Документ,  удостоверяющий право пользования землей из государственного земельного фонда, выдает орган местного самоуправления  (примэрия коммуны (села), города).  Если хозяйству предоставляются земли, расположенные в административных границах нескольких  коммун (сел), документ, удостоверяющий право пользования землей, выдает исполнительный орган уезда (района).  Документ, удостоверяющий право пользования землями, расположенными в административных границах двух или более уездов (районов), выдается республиканской службой землеустройства на  основании  решений органов месного самоуправления.   14. Сельскохозяйственные предприятия, созданные на землях приватизационного фонда, состоящих из долей равноценных земель, наделяются правом владения ими органом местного самоуправления.  Размеры этих хозяйств зависят от количества заявлений, добровольно поданных гражданами - обладателями права на  долю  равноценной земли, и от размера этой доли.  До  оформления документа  на  право владения землей документом, удостоверяющем это право, является акт о передаче  земель  в  натуре, составленный органом местного самоуправления и хозяйством.   15.  Материалы  о предоставлении земель для сельскохозяйственных надобностей  в границах  коммун  (сел) оформляются землеустроительной службой коммуны (села). В состав материалов включается  графическая, экономическая и другая информация, обосновывающая целесообразность предоставления земель.    IV. Предоставление земель для  несельскохозяйственных нужд      Условия набора земельных участков    16. Предприятиям, учреждениям и организациям транспорта и другим несельскохозяйственным государственным, кооперативным и  общественным организациям предоставляются в пользование земли для осуществления на них целевой производственной деятельности. Земли, предоставленные из государственного земельного фонда, остаются в дальнейшем в государственной собственности.  Для строительства промышленных  предприятий, объектов жилищнокоммунального хозяйства, железных и автомобильных дорог, линий электропередачи, магистральных трубопроводов, а также для иных несельскохозяйственных и нелесохозяйственных надобностей предоставляются земли, признаные по материалам земельного кадастра непригодными для ведения сельского хозяйства,либо сельскохозяйственные угодья с низким бонитетом, а также земельные участки, не покрытые лесом  или  занятые кустарниками и малоценными лесонасаждениями.  Предоставление для несельскохозяйственных нужд орошаемых земель, а также земель, занятых  национальными парками, заповедниками, памятниками, археологическими и историческими комплексами, запрещается.  Указанные земли могут быть предоставлены в пользование в исключительных случаях: при строительстве и реконструкции автомобильных и железных дорог, линий связи и электропередачи, магистральных трубопроводов, а также при размещении объектов инженерного обустройства населенных пунктов.  Предоставление  государственным предприятиям находящихся в частной собственности земель для промышленных, транспортных и других  несельскохозяйственных надобностей может производиться с согласия землевладельцев и на условиях выделения, по их желанию, органами местного  самоуправления  равноценных земельных участков, строительства на новом месте предприятиями, учереждениями и организациями, для которых отводится земельный участок, жилых, производственных и иных  построек взамен изымаемых и возмещения других убытков, включая упущенную выгоду, или выкуп земли в установленном законом порядке.  Условия и порядок экспроприации для несельскохозяйственных нужд земель  и строительных объектов, находящихся в частной собственности, регламентируются специальным законодательством, обеспечивающим защиту права собственности в соответствии со статьей 94 Земельного  кодекса Республики Молдова.   17.  В  случае  необходимости предоставления дополнительного земельного участка для действующих объектов перед выбором этого участка коммисия проводит детальное обследование ранее отведенных  земель на предмет полного использования их по назначению, а также изучает состояние работ по рекультивации предоставленных ранее земель.  Дополнительное предоставление земель под разработку полезных ископаемых открытым способом производится, как правило, только после приведения ранее отведенных земельных участков согласно  проекту  рекультивации в состояние, пригодное для их использования  по  назначению, и возращениня по акту прежним обладателям земель.    18. Запрещается производить повторный отвод земель предприятиям, организациям  и  учереждениям,  не возместившим стоимости убытков, включая упущенную выгоду, обладателям земли и потерь  сельскохозяйственного производства по первоначальному отводу в размерах, указаных в решениях  соответствующих органов об отводе земель, а также не выполнившим условий, предусмотренных обзацем вторым пункта  17  настоящего Положения.    19. При размещении объектов на плодородных землях и необходимости  вертикальной  планировки  предприятия, учереждения и организации, которым отведены сельскохозяйственные и лесохозяйственные земли, обязаны снимать плодородный слой почвы со всей строительной  площадки и перемещать его в места, указанные  в  материалах  землеустроительного дела по предоставлению земельного участка.   20. Строительство линий электропередачи напряжением ниже 35 киловольт и линий связи и радиотрансляции осуществляется вдоль дорог, по территории земель, не используемых в сельском хозяйстве, и малопродуктивным пастбищам согласно строительным нормам и правилам без изъятия  земельных участков у обладателей земель. Расположение этих линий должно быть согласовано с соответствующими обладателями  земель, примэриями коммун (сел), городов, а также государственной землеустроительной,  архитектурной и пожарной службами района (города).   21. При изъятии и предоставлении земельных участков для  несельскохозяйственных нужд оформляется землеустроительное дело в целом под объект,  независимо от количества обладателей, из земель которых предоставляются участки.   22. Оформление землеустроительных материалов по предоставлению земельных участков для насельскохозяйственных нужд производится Проектным институтом по землеустройству в случаях, если принятие решения об отводе земель входит в компетенцию Правительства, а в остальных случаях  - землеустроительными службами органов местного самоуправления.  Работы выполняются за счет средств заказчика.    23. Земельные участки для несельскохозяйственных нужд предоставляются на основании решений (заключений), принимаемых органами  местного самоуправления согласно пункту 2 настоящего Положения.   24. Выбор земельных участков  под жилищное и коммунально-бытовое строительство осуществляется согласно статье 12 Земельного кодекса в процессе формирования резервного фонда (до 5 процентов)  для  общественных нужд.   25.В соответствии со статьей 15 Земельного кодекса предоставление земель для несельскохозяйственных нужд производится в два этапа:   предварительное согласование места размещения объекта;  отвод земель.    Порядок предварительного согласования  места размещения объекта    26. Предприятия, организации и учреждения, заинтересованные в предоставлении им земельных  участков государственной собственности для несельскохозяйственных нужд, обращаются с ходотайством  в  органы местного самоуправления (по месту расположения испрашиваемого участка) о предварительном согласовании места размещения объекта с  указанием ориентировочной площади участка, желаемого места размещения объекта, его технической характеристики, необходимости обеспечения инженерными сетями, возможности кооперации с другими предприятиями.    К ходатайству прилагаются следующие документы:  схема-чертеж с ситуацией и границами испрашиваемого к отводу земельного участка;  схема генплана, типовой проект или его аналог, схемы трасс автодорог и линий электропередачи и др.    Для  разработки полезных ископаемых дополнительно прилагается заключение Государственного производственного объединения  по  геолого-разведочным и топографо-геодезическим работам \"AGeoM\" и Государственного департамента по стандартам, метрологии и техническому надзору о наличии запасов ископаемых и целесообразности их разработки, а также акт передачи месторождения на баланс предприятия.  Разрешение на проектирование разработки месторождений полезных ископаемых выдается предприятиям и организациям на всю площадь их залегания с учетом разноски бортов для последующей рекультивации кареьра.   27. Органы местного самоуправления в 10-дневный срок рассматривают ходатайство предприятия, организации, учреждения и при положительном решении вопроса сообщают им письменно о необходимости подготовки материалов предварительного согласования места размещения  объекта.  По  всем  объектам, независимо от того, в чьей компетенции находится вопрос о предоставлении земель, комиссию по выбору участка назначает исполнительный орган уезда (района), муниципия.    В состав комисии включаются:    примар (заместитель примара) коммуны (села), города -  председатель комиссии;  представители заинтересованных сторон и компетентных служб (землеустройства, архитектуры), органов санитарного, ветеринарного и пожарного надзора, зонального агенства по экологии, Проектного института по землеустройству, проектной организации, осуществляющей проектирование объекта, организаций, осуществляющих территориальные функции институтов \"Урбанпроект\" и \"Индустриалпроект\", предприятий, организаций, учреждений, желающих получить земельный участок, а также обладателей земель, из землепользования, землевладения и собственности  которых испрашиваются земли - члены комиссии.   При выборе земельного участка на территории пригородной зоны К и шинева в состав комиссии включается представитель проектного института \"Кишинэупроект\".  При необходимости в состав комиссии могут включаться представители других заинтересованных ведомств.    Представительство лиц для участия в работе комиссии по выбору места размещения объекта, их полномочия и компетентность подтверждаются доверенностью заинтересованных сторон, служб и ведомств.  Срок выполнения работы комиссии по выбору участка устанавливается не более 10 дней с момента ее назначения.   28. Руководствуясь Генеральной схемой использования  земельных ресурсов  Республики Молдова, районными схемами землеустройства, проектами внутрихозяйственного землеустройства, материалами геоло-гопочвеного  обследования,  бонитировки почв, экономической оценки земель, схемами (проектами) районной планировки, проектами планировки и застройки населенных  пунктов  и  другими  материалами,  характеризующими предполагаемое место размещения объекта, коиссия:   изучает и проверяет возможность  отвода  земельного  участка  за счет земель резервного фонда, земель несельскохозяйственного назначения или непригодных для сельского хозяйства, а при отсутствии таковых -  сельскохозяйственных угодий худшего качества или земель гослесфонда, не покрытых лесом или занятых кустарниками и малоценными насаждениями;  учитывает возможность  максимального сохранения  ценных  продуктивных сельскохозяйственных и лесохозяйственных угодий и существующей организации территории, предотвращения негативных процессов по ухудшению качества земель и загрязнению окружающей среды, а также наиболее целесообразного использования капитальных вложений, которые предстоит  израсходовать на освоение  и мелиоративное улучшение земель.    Размещение на сельскохозяйственных и лесохозяйственных землях промышленных объектов и  коммуникаций должно производиться так,  чтобы не создавались неудобства для использования остающихся земель.    29.  При  размещении объекта выбираются возможные варианты места его расположения с нанесением границ участков на выкопировку из плана землепользования  соответствующего  хозяйства,  определяются  площадь участков и состав их по угодьям по каждому варианту отдельно.  На выкопировку из плана землепользования также наносятся границы всех участков, ранее отведенных в установленном  порядке  под  строительство объектов.   30. Результаты  работы  комиссии оформляются актом о выборе земельного участка в натуре под размещение объекта, в котором указывается:   состав комиссии;  характеристика земельных участков по рассмотренным вариантам по угодьям с указанием продуктивности земель по естественному плодородию, объем предпологаемых п отерь сельскохозяйственного  производства, объем плодородного слоя почвы, подлежащего снятию и вывозке со строительной площадки;  наличие  основных фондов (строений, сооружений, оросительных и осушительных каналов, многолетних насаждений и других  объектов),  их балансовая стоимость и ориентировочная сумма убытков, включая упущенную выгоду обладателей земель;  заключение  комиссии об оптимальном варианте и условиях размещения объекта.  Акт выбора земельного участка под размещение объекта  и  выкопировка  из плана землепользования подписываются всеми членами комиссии и заверяются подписью и печатью председателя комиссии.    При несогласии кого-либо из членов комиссии в акте делается  соответствующая аргументированная запись.  Акт выбора земельного участка под размещение объекта составляется по установленной форме.    31. Землеустроительное дело по предварительному согласованию места размещения объекта составляется в четырех экземплярах и должно содержать:   материалы, перечисленные в разделе IV настоящего Положения;  акт выбора земельного участка под размещение объекта;  выкопировку из плана землепользования;  заключение правления (дирекции) сельскохозяйственого предприятия (обладателя земель государственной собствености) о возможности и условиях последующего предоставления земельного участка;  выписку из протокола решения общего собрания (его уполномоченных) сельскохозяйственого предприятия  -  обладателя  земель  частной собственности;  письменное согласие индивидуального обладателя земель государственной собственности;  письменное  согласие  собственника  земель  на  отвод земельного  участка;  почвенное заключение на отводимые участки;  пояснительную записку.    32. Материалы предварительного согласования места размещения объекта предприятия, организации, учереждения, заинтересованные в отводе земель, представляют на рассмотрение органам местного самоуправления.  Орган местного самоуправления в  10-дневный  срок  рассматривает материалы и выдает разрешение на проведение проектных работ (заключение о размещении объекта) в пределах своей компетенции.  После рассмотрения материалов в органах местного самоуправления предприятия, организации, учереждения, заинтересованные в отводе земель, согласовывают наиболее целесообразное место расположения земельного участка с министерствами, ведомствами, организациями и  учереждениями,  интересы которых затрагиваются проектируемым отводом земель. Государственным департаментом по охране окружающей среды и природным ресурсам, а при необходимости - с Министерством архитектуры и строительства и Государственным производственным объединением по геолого-разведочным и  топографо-геодезическим работам \"АGеоМ\", которые дают свои заключения  по  согласованию места  размещения  объекта  в 10-дневный срок.   33. Если предоставление земель входит в компетенцию Правительства, предприятия, учереждения и организации, заинтересованные в отводе земель, материалы с заключением органов местного самоуправления представляют на рассмотрение Министерству сельского хояйства  и  продовольствия.  Министерство  сельского хозяйства и продовольствия в 10-дневный срок изучает материалы и со своим заключением представляет их на рассмотрение  Правительству.   34. Правительство рассматривает материалы предварительного согласования места размещения  объекта,  представленные Министерством сельского хозяйства и продовольствия, и выдает предприятию, учереждению, организации, заинтересованному в отводе земельного участка, разрешение на проведение проектных работ.    35. Разрешение на проектирование не является основанием для производства работ по строительству объекта.  Обладателям,  земли  которых намечены к отводу, не рекомендуется производить на них капитальные вложения.    36. Предварительное согласование места размещения объекта действительно в течение двух лет с момента  выдачи разрешения на проектирование.  В исключительных случаях по обоснованным ходатайствам органами, выдавшими разрешение на проектирование, срок действия предварительного согласования может быть продлен, но не более чем на два года.      V. Порядок подготовки  и оформления  материалов об отводе земель      37. Решение об отводе земель принимается Правительством и органами местного самоуправления в пределах их компетенции после  утверждения проекта строительства объекта (разработки и рекультивации карьера) и выделения необходимых средств на его осуществление по заявкам заинтересованных министерств, ведомств и общественных организаций.  Копия заявки (в четырех екземплярах) представляется одновременно и Проектному институту по землеустройству. К копии заявки прилагаются:    материалы предварительного согласования места размещения объекта;  разрешение на проведение проектных работ;  копия утвержденного гемплана объекта со всеми вспомогательными сооружениями к нему, разбивочные чертежи и графики отвода  земель,  а также календарный план разработки карьера;  выписка из решения соответствующего органа об утверждении проектной документации;  выписка из утвержденного титульного списка строительства объекта или справка об объеме финансирования и сроках строительства объекта;  гарантийное письмо (справка) о наличии средств на возмещение обладателям земель убытков, включая упущенную выгоду, а органам местного самоуправления - потерь сельскохозяйственного производства, расходов на приведение земель в состояние, пригодное для использования по назначению,  послойное  снятие  со строительной площадки плодородного слоя почв, его вывозку и складирование;  горноотводный  акт и решение соответствующего органа об его утверждении при предоставлении земель для разработки полезных  ископаемых;  проект рекультивации земель, согласованный с Государственным департаментом по охране окружающей среды и природным ресурсам, Министерством сельского хозяйства и продовольствия, если земельные участки отводятся для разработки полезных ископаемых  открытым способом или строительства, связанного с нарушением почвенного покрова;  чертеж  маштаба 1:5000 или 1:10000 с указанием на нем отводимого земельного участка и контура залегания полезных ископаемых,  заверенный подписями и печатями Государственного производственного объединения  по геолого-разведочным и топографо-геодезическим работам \"АGеоМ\" о наличии полезных ископаемых и органов  Госгортехнадзора,  подтверждающих  согласие на строительство объекта, если он размещается в зоне их залегания;  акты бюро технической инвентаризации, если отвод  земель  связан со  сносом  жилых  домов, строений и сооружений, а также раскорчевкой многолетних насаждений, принадлежащих гражданам на праве частной собственности.    38.  На  основании получения исходных данных составляется проект отвода земельного участка на выкопировке из плана земель, принадлежаших обладателям, в масштабе 1:10000 или 1:5000 и акт оценочной комиссии (акт технического обследования лесных площадей) по определению убытков, включая упущенную выгоду, потерь сельскохозяйственного и лесохозяйственного производства, а также объемов работ по  снятию,  вывозке и складированию плодородного слоя почвы.  На  выкопировке указываются земельные угодья, поля севооборотов, кварталы многолетних насаждений, другие элементы ситуации, а т акже намеченный к отводу земельный участок с указанием линейных размеров по его периметру и промеров для привязки объекта к местности, экспликация  земельных угодии отводимого участка, а также место складирования плодородного слоя почвы, снятого со строительных площадок (в случае необходимости), и участков, на которых намечается проводить работы по освоению новых земель, коренному улучшению или  землеванию  малопродуктивных  сельскохозяйственных угодий.  Акт оценочной комиссии и выкопировка проекта отвода земель оформляются подписями и печатями всех членов комиссии по отводу в составе:   председателя комиссии;  членов комиссии: представителей землеустроительной и архитектурной  служб,  Проектного института по землеустройству, обладателей земель, предприятий, учереждений, организации, заинтересованных в изъятии земельного участка, зонального агенства по экологии.    39. Материалы отвода земельного участка с актами оценочной комиссии представляются на рассмотрение обладателям земель.  В выписке из протокола общего собрания коллектива (его уполномоченных) должны быть указаны:   1) номер протокола и дата проведения собрания;  2) количество присутствовавших членов коллектива  -  обладателей земли (его уполномоченных) из общей его численности;  3) кому и для каких нужд отводится участок;  4) общая площадь участка с расшифровкой ее по угодьям;  5)  стоимость убытков, включая упущенную выгоду, подлежащих возмещению обладателям земель.  В заключении правления (дирекции) сельскохозяйственного предприятия (обладателя земель  государственной  собственности)  указываются данные, предусмотренные последними тремя подпунктами настоящего пункта.  При отводе земель, находящихся  в собственности граждан, акты оценочной  комиссии  согласовываются  с собствениками земель, подписи которых заверяются примэрией.   40. Землеустроительное дело по предоставлению земельных участков составляется в четырех экземплярах и должно содержать:   документы,  перечисленные в пунктах 37, 38 и 39 настоящего Положения;  пояснительную записку.    41. Если в результате разработки  проекта  ранее согласованная площадка по необоснованным причинам смещена или увеличена по площади, предприятие, организация,  учреждение, заинтересованное в отводе земель, согласовывает материалы с министерствами и ведомствами, интересы которых затрагиваются отводом земель, а  также с  Государственным департаментом по охране окружающей среды и природным ресурсам.  Срок согласования устанавливается не более 10 дней.    42. Согласованные в установленном порядке материалы предприятия, учреждения и организации, заинтересованные в отводе земель, пpедставляют на pассмотpение оpганам местного самоупpавления.  Оpганы  местного  самоупpавления в 15-дневный сpок pассматpивают пpедставленные матеpиалы и в  пpеделах  своей  компетенции  пpинимают pешение об отводе земель.   43.  Если решение вопроса об отводе земель входит в компетенцию Правительства, то предприятие, организация, учреждение, заинтеpесованное в отводе  земель,  пpедставляет матеpиалы с pешением оpганов местного самоупpавления и согласием всех заинтеpесованных ведомств на pассмотрение Министеpству сельского хозяйства и пpодовольствия.  Министеpство сельского хозяйства и пpодовольствия  в  10-дневный сpок изучает матеpиалы и со своим заключением пpедставляет их на pассмотpение Пpавительству.   44. Пpавительство на основании пpедставленных матеpиалов принимает постановление об отводе земель.    