    HGA622/1991 Внутренний номер:  293398  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 622 от  12.11.1991   О внесений изменений и дополнений в постановление Правительства ССР Молдова от 21 сентября 1990 г. № 347  Опубликован : 12.11.1991 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    Признано утратившим силу ПП500 от 30.07.94    Правительство Республики Молдова   ПОСТАНОВЛЯЕТ:  I. Внести в постановление Правительства ССР Молдова от 21 сентября 1990 г, № 341 \"Об основных функциях и  структуре Министерства юстиции ССР Молдова\" (Ведомости ССРМ, 1990 г. № 10, ст.254) следующие изменения и дополнения:  1) пункт I постановления после слов: \"по систематизации и кодификации законодательства\" дополнить словами: \"регистрации уставов партий и других общественно-политических организаций и контролю за соблюдением ими требований действующего законодательства";  2) приложение № I "Структура центрального аппарата Министерства юстиции ССР Молдова" к постановлению после слов: "Отдел по регистрации уставов партий и других общественно-политических организаций";  3) в Положение о Министерстве юстиции ССР Молдова, утвержденное указанным постановлением:  абзац второй пункта I после слов; \"проводит работу по систематизации и совершенствованию законодательства\" дополнить словами: \"регистрирует уставы партий и других общественно- политических организаций и осуществляет контроль за соблюдением ими требований действующего законодательства\";  Пункт 2 после слов; \"другими Законами ССР Молдова\" дополнить словами: \"указами и распоряжениями Президента Республики Молдова ";  дополнить пункт 5 подпунктом 20 1 следующего содержания: "20 1 ) регистрирует уставы партий и тугих общественно-политических организаций в Республике Молдова и осуществляет контроль за соблюдением ими требований действующего законодательства";  подпункт 4 пункта 9 признать утратившим силу;  пункт 10 после слов: \"Законов ССР Молдова\" дополнить словами: \"указов и распоряжений Президента Республики Молдова\".  2. В связи с возложением на Министерство юстиции Республики Молдова работы по регистрация уставов партий к других общественно-политических организаций Республики Молдова увеличить, численность работников дентального аппарата указанного министерства на 3 единицы с годовым фондом оплаты труда 20,5 тыс. рублей.   Премьер-министр  Республики Молдова  ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    