    HGA6/1994 Внутренний номер:  293352  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6 от  12.01.1994   о дополнении Постановления Правительства Республики Молдова от 5 августа 1993 г. N 483 "Об Академии государственного управления при Президенте Республики Молдова"  Опубликован : 12.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 12.01.1994
    Дата вступления в силу : 22.04.1998    УТРАТИЛ СИЛУ  PGC962/05.08.03 MO177/15.08.03, ст.1008   PGC331 20.03.03/MO56 28.03.03 ст.350  Примечание:  Слова \"Академия государственного управления и местного  самоуправления при Правительстве Республики Молдова\"  заменить словами \"Академия государственного управления  при Правительстве Республики Молдова в соответс. с  Пост. Прав. N 468 от 22.04.98  Примечание: слова "Академия государственного управления при Правительстве Республики Молдова" заменить словами "Академия государственного управления при Президенте Республики Молдова".   Правительство Республики Молдова постановляет:  Дополнить пункт  16  указанного  постановления  абзацами  следующего содержания:  \"Лицам, направленным на учебу, выплачивать суточные за весь период обучения в размерах, установленных действующими нормативными актами по компенсации  расходов  лицам,  командированным в служебных  целях, а  в случаях,  когда срок  командировки превышает 60 дней размер суточных уменшается на 20 процентов.  Расходы по оплате труда, транспорта в оба конца (два раза в год)  и оплате суточных несут органы государственного управления, предприятия и организации, в котором работают откомандированные лица\".   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛ    