    HGA616/2001 Внутренний номер:  293392  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 616 от  11.07.2001   об образовании Межминистерского комитета  по связям Республики Молдова с Румынией  Опубликован : 12.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 078    Признано утратившим силу  PGC436 15.04.03/MO77 25.04.03 ст.473   Изменено  PGC426 10.04.03/MO67 11.04.03 ст.438   Исходя из основного приоритета внешней политики Республики Молдова - установления прочных дружественных связей с соседними государствами, учитывая особый характер молдо-румынских отношений и необходимость прагматического подхода к этим отношениям, а также в целях более эффективного сотрудничества между двумя странами, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Образовать Межминистерский комитет по связям Республики Молдова с Румынией в составе первых заместителей министра или заместителей министра следующих министерств: Министерства экономики, Министерства финансов, Министерства иностранных дел, Министерства транспорта и связи, Министерства промышленности,  Министерства энергетики, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства труда и социальной защиты, Министерства здравоохранения, Министерства юстиции, Министерства экологии, строительства и развития территорий, Министерства внутренних дел, Министерства обороны, Министерства культуры, Министерства образования.  В состав вновь созданного комитета входят также представители руководства Национального банка Молдовы, Таможенного департамента и Академии наук Молдовы.  2. Утвердить согласно приложению председателя, заместителя председателя и секретаря Молдавской части Межминистерского комитета по связям Республики Молдова с Румынией.  3. Установить, что в случае освобождения председателя, заместителя председателя и секретаря комитета от публичных должностей их функции выполняют вновь назначенные на соответствующие должности лица, без издания нового постановления Правительства  [Пкт.2, 3 введены PGC426 10.04.03/MO67 11.04.03 ст.438]   4. Указанному комитету обеспечить на основе двусторонних соглашений о сотрудничестве развитие связей между Республикой Молдова и Румынией в экономическом, культурном, научном плане, а также в областях, представляющих взаимный интерес.  5. Заседания Межминистерского комитета проводятся ежемесячно и по мере необходимости в целях рассмотрения отношений Республики Молдова с Румынией и выработки предложений для развития этих отношений в экономическом, культурном, научном плане, а также в областях, представляющих взаимный интерес.    [Пкт.4 исключён PGC426 10.04.03/MO67 11.04.03 \xaт.438]    [Пкт.4 исключён PGC426 10.04.03/MO67 11.04.03 ст.438]  4. Межминистерский комитет координируется Послом по особым поручениям, в подчинении которого действует Бюро по управлению отношениями Республики Молдова с Румынией.  Секретариат Межминистерского комитета обеспечивается Бюро по управлению отношениями с Румынией.    6. Межминистерскому комитету по связям Республики Молдова с Румынией установить такой порядок своей работы, чтобы обеспечивалась ее оперативность и эффективность.  [Пкт.2,3,5 считать пкт.4,5,6 введены PGC426 10.04.03/MO67 11.04.03 ст.438]   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики         Андрей КУКУ  министр юстиции             Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 11 июля 2001 г.  № 616.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 616  от 11 июля 2001 г.  Председатель, заместитель председателя и секретарь Межминистерского комитета по сотрудничеству Республики Молдова с Румынией  ЛУПУ Мариан    - заместитель министра экономики (председатель комитета)  СЛОНОВСКИ  Виталие    - заместитель министра иностранных дел (заместитель председателя комитета)  ИОНЕСИЙ Инга   - заместитель начальника главного управления двусторонних связей и СНГ, Министерство экономики    (секретарь комитета)  [Прилож. введено PGC426 10.04.03/MO67 11.04.03 ст.438]    