    HGA61/1994 Внутренний номер:  293368  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 61 от  02.02.1994   Об утверждении Порядка назначения и выплаты адресного пособия неработающим пенсионерам, многодетным семьям и малоообеспеченным и низкооплачиваемым гражданам, использующим газ в целях отопления и сжиженный газ  Опубликован : 28.02.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 02.02.1994    Признано утратившим силу 21.06.1999   Во исполнение Указа Президента Республики Молдова N  228  от 29 декабря 1993 года \"О  минимальном  размере  заработной  платы   и дополнительных  мерах  по  социальной  защите  населения\"  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Порядок назначения и выплаты адресного пособия неработающим пенсионерам,  многодетным семьям  и  малообеспеченным  и низкооплачиваемым  гражданам,  использующим  газ  в  целях  отопления  и сжиженный газ (прилагается).   Первый заместитель  Премьер-министра  Республики Молдова                      Николае АНДРОНАТИ    П О Р Я Д О К  назначения и выплаты адресного пособия неработающим пенсионерам,  многодетным семьям и малообеспеченным и низкооплачиваемым гражданам,  использующим газ в целях отопления и сжиженный газ   1. В целях частичной компенсации дополнительных расходов неработающим п енсионерам,  многодетным семьям и малообеспеченным и низкооплачиваемым гражданам в связи с существенным увеличением цен и тарифов на газ, используемый в целях отопления, согласно Указу Президента  Республики  Молдова N 228 от 29 декабря 1993 г. с  1  января 1994 г. введено ежемесячное адресное пособие в следующих размерах:  неработающим пенсионерам, у которых размер получаемой пенсии не превышает трехкратной  величины  минимальной пенсии по  возрасту,  -  в размере минимальной заработной платы;  многодетным семьям   (имеющим  трех  и  более  детей),  у   которых совокупный  доход на одного члена семьи в месяц за предыдущий квартал не превышает величины минимальной заработной платы, - в размере минимальной заработной платы на семью;  малообеспеченным  и  низкооплачиваемым   гражданам,   у   которых совокупный  доход на одного члена семьи в месяц за предыдущий квартал не превышает  величины  минимальной заработной платы,  -  в  размере  О,5 минимальной заработной платы на семью.  Неработающим пенсионерам, использующим сжиженный газ (баллоны и общие газгольдерные установки), ежеквартально, начиная с 1 января  1994 года,  выплачивается  адресное пособие в размере минимальной  заработной платы.  Лица, проживающие   в  семьях  и  освобожденные  в  соответствии  с действующим законодательством республики от платы за газ, не имеют права на получение адресного пособия.   2. Для назначения адресного пособия неработающим пенсионерам, использующим газ в целях отопления, а также пользующимся газобаллонными и  общими газгольдерными установками, необходимо представить в  районный (городской) отдел социального обеспечения следующие документы:  1) заявление  для назначения адресного пособия, в котором пенсионер обязуется уведомить районный (городской) отдел социального обеспечения о его  трудоустройстве, а также об изменении способа  отопления  жилой площади или о прекращении пользования сжиженным газом;  2) справка о  наличии  отопительных  газовых  установок или об использовании  газобаллонных  и общих газгольдерных установок, выданная предприятиями газового хозяйства.  В справке  в  обязательном  порядке указываются  поименно  лица, пользующиеся льготами по оплате за  газ,  и размеры этих льгот.   3. Выплата адресного  пособия  производится  отделениями связи  по месту  жительства пенсионера согласно спискам, представленным  районными (городскими) отделами социального обеспечения.  Республиканский департамент по пенсиям и социальному обеспечению ежемесячно  представляет   районным (городским) отделам социального обеспечения списки неработающих пенсионеров, размер пенсии которых  не превышает трех минимальных размеров пенсии по возрасту.  Предприятия, организации, учреждения составляют отдельно списки многодетных семей и  малообеспеченных  и  низкооплачиваемых  граждан, получающих пособия.  Районные (городские)  отделы  социального  обеспечения,  начиная  с первого  и  до  двадцатого числа каждого месяца,  составляют  в  разрезе каждого  предприятия связи списки на выплату указанного пособия.  Списки составляются по следующей форме:     Ф.И.О. адрес  N пенсионног дела или данные паспорта  Размер назначенного пособия  Росписьполучателя  Размер пособия, N пенсионногодела или данные пасрпота  Отметка овыплате и    1  2  3  4  5  6                     Составленные списки проверяются и заверяются работником районного (городского) отдела социального обеспечения и направляются предприятиям связи.  Каждое предприятие связи  по окончании выплаты адресного пособия одновременно с учетом о  выплате  пенсий и пособий  возвращает Республиканскому  департаменту  по  пенсиям  и  социальному  обеспечению заполненные пятую и шестую графы указанных списков.   4. Для назначения адресного пособия многодетным семьям, малообеспеченным  и  низкооплачиваемым  гражданам п о месту работы получателя пособия или в районный (городской) отдел социального обеспечения  (в  случае, если оба родителя не  работают)  представляются следующие документы:  1) заявление для назначения адресного пособия, в котором заявитель обязуется   уведомить комиссию  по  назначению пособий  или  районный (городской) отдел социального обеспечения об изменении способа отопления жилой  площади,  изменениях в составе семьи, а также  о  трудоустройстве неработающих членов семьи;  2) справка о   наличии  отопительных газовых  установок,  выданная предприятиями  газового  хозяйства.  В справке обязательно  должны  быть указаны поименно лица, пользующиеся льготами по оплате за газ, и размеры этих льгот;  3) справка о  составе семьи, выданная районным  (городским) жилищно-эксплуатационным управлением или примэрией;  4) справка о доходах членов семьи.   5. Состав семьи и месячный совокупный доход на одного члена семьи для  назначения адресного пособия определяется в порядке,  установленном Положением о порядке  назначения  и  выплаты  денежной   компенсации малообеспеченным категориям населения в связи с либерализацией цен на хлеб и хлебобулочные изделия, молоко и молочные продукты,  утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова N 548 от 30 августа 1993 г.   6. Адресное пособие  назначается комиссией по назначению пособий  и выплачивается по месту работы матери, а в случае, если мать не работает, - по месту работы отца.  Предприятия, учреждения и организации независимо от форм собственности и хозяйствования  представляют  необходимые расчеты и обоснования в районные финансовые органы, которые,  в  свою  очередь, перечисляют  на  счета предприятий и учреждений необходимые средства  на выплату указанного пособия.  В случае, если оба родителя  не  работают,  адресное  пособие назначается  и выплачивается районными (городскими) отделами социального обеспечения.  7. Расходы, связанные с  выплатой  адресных   пособий,  должны возмещаться  в  размере  5O процентов за счет  средств  республиканского бюджета и 50 процентов - за счет средств Социального фонда.    