    HGA615/1992 Внутренний номер:  293388  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 615 от  16.09.1992   О Государственном реестре юридических актов Республики Молдова  Опубликован : 16.09.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    статья № : 279
    Дата вступления в силу : 16.09.1992    Признано утратившим силу ПП910/06.09.2000, MO116/14.09.2000 ст.1009    В соответствии с Указом Президента Республики Молдова от 13 мая 1992 года \"Об учреждении Государственного реестра  юридических  актов Республики Молдова\" Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить прилагаемое  Положение о Государственном реестре юридических актов Республики Молдова.  2. Установить, что:  в Государственный   реестр  юридических  актов  Республики  Молдова вносятся правовые акты, принятые в Республике Молдова после 23 июня 1990 г.;  финансирование расходов, связанных с созданием и ведением Государственного реестра юридических актов Республики Молдова, производится за счет республиканского бюджета;  выдача данных   из   Государственного  реестра  юридических   актов Республики   Молдова   как   юридическим,   так   и   физическим   лицам осуществляется  за  плату на основании договоров и специальных  тарифов, исходя   из   категории   пользователей,  а  также  вида  услуг   и   их продолжительности.  Органы государственной власти и управления освобождаются от платы.  Порядок и размер   оплаты  устанавливается  Министерством   юстиции совместно с Министерством финансов;  средства, поступающие   в  качестве  платы  за  выдачу  данных   из Государственного   реестра   юридических   актов   Республики   Молдова, перечисляются  в  доход  республиканского бюджета;   [Абзац 7 изменен Пост. Прав. N 641 от 25.11.96]   [Абзац 8 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 641 от 25.11.96]  3. Государственный  реестр  юридических  актов  Республики  Молдова ведется Министерством юстиции.  Увеличить для  этих  целей штат аппарата Министерства юстиции на  3 единицы и выделить на их содержание годовой фонд в размере 214 тыс. руб. в том числе 152,2 тыс. рублей на оплату труда.  4. Министерству   финансов   выделить  средства,  необходимые   для создания и ведения Государственного реестра юридических актов Республики Молдова.   [Пкт.5 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 500 от 13.07.94]   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей Сангели   Утверждено  постановлением Правительства  Республики Молдова  от 16 сентября 1992 г. N 615   ПОЛОЖЕНИЕ  о Государственном реестре юридических актов  Республики Молдова   I.  Общие положения  1. Настоящее  Положение  устанавливает порядок регистрации  правовых актов,   принятых  в  Республике  Молдова,  в  Государственном   реестре юридических  актов  Республики Молдова (в дальнейшем - Реестр), а  также порядок ведения Реестра и использования его данных.  2. В Реестр вносятся  следующие правовые акты, принятие в Республике Молдова.  законы республики  Молдова  и  постановления  Парламента  Республики Молдова;  указы и постановления Президиума Парламента Республики Молдова;  указы и распоряжения Президента Республики Молдова;  постановления и распоряжения Правительства Республики Молдова;  нормативные акты;  министерств,  государственных   департаментов, Национального  банка, служб и инспекций Республики Молдова;   [Абзац 7 в редакции Пост. Прав. N 703 от 11.11.93]   районных испольнительных комитетов, примэрий городов.  По решению Верховного  Суда  Республики Молдова в Реестр могут  быть внесены правовые акты по судебной практике Республики Молдова.  3. Реестр является    составной   частью   информационной    системы республики  Молдова, и содержащиеся в нем тексты правовых актов являются официальными.  4. Министерство    юстиции   утверждает   классификатор   и   другую документацию, применяемую для ведения Реестра.   II. Внесение в Реестр правовых актов и содержание их данных  5. Орган, принявший  правовой  акт,  в 10-дневный срок  со  дня  его принятия представляет полный текст этого акта Министерству юстиции.  6. Правовой акт,  внесенный  в  Реестр,  должен  содержат  следующие данные:  наименование органа, принявшего акт;  вид акта;  дату принятия и номер акта;  наименование акта;  дату вступления акта в силу;  данные об опубликования акта в официальных печатных изданиях;  нормативность акта;  действия акта во времени;  классификационный код акта.  7. Изменения,  вносимые  в нормативный акт, подлежат  регистрации  в порядке, установленном настоящим Положением.   III. Ведение Реестра и использование его данных  8. Реестр юридических актов ведется на ЭВМ.  9. Лицо, ведущее Реестр, выполнением следующие основные функции:  координирует  деятельность  по интеграции Реестра  в  информационную систему Республики Молдова;  организует ведение документации, необходимой для работы Реестра;  организует сотрудничество  с  органами, принимающими правовые  акты, устанавливает способы и стандарты получения данных;  вводит, обрабатывает и выдает данные Реестра;  принимает меры  по обеспечению защиты данных, внесенных в Реестр, их сохранности;  осуществляет,  при  необходимости, передачу данных Реестра в  другие базы данных и регистры;  развивает базу технического и программного обеспечения Реестра.  10. Информация  из  Реестра  выдается в  объеме,  предусмотренном  в пункте 6 настоящего Положения.  11. Данные Реестра   могут   использоваться  всеми  юридическими   и физическими лицами.  12. Порядок получения    информации   из   Реестра   устанавливается Министерством юстиции.  13. Полный текст  правого акта не выдается, если имеются ограничения в отношении его публикации.  14. Обмен информацией,  содержащейся  в  Реестре, и  информацией  из других государственных регистров осуществляется бесплатно.  15. При ликвидации  Реестра все содержащиеся в нем данные передаются в Национальном архив.    