    HGA610/1999 Внутренний номер:  293375  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 610 от  28.06.1999   о назначении постоянного представителя Правительства в Парламенте и Конституционном суде  Опубликован : 15.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 073 
    Промульгирован : 28.06.1999    Признано утратившим силу  PG C326 20.03.03/MO55 25.03.03 ст.340   Признано утратившим силу  PG174 19.02.03/MO30 04.03.03 ст.212   ИЗМЕНЕНО  Пост. Прав. N 264 от 20.03.2000   В целях обеспечения      эффективного     возаимодействия      между Правительством  и Парламентом, а также для представления Правительства в Конституционном суде Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить, что функции постоянного представителя Правительства в Парламенте и Конституционном суде обеспечиваются Министерством юстиции.  2. Назначить из офиса:  в качестве постоянного  представителя  Правительства в Парламенте  -  г-на Виктора Крецу, первого заместителя министра юстиции;  в качестве постоянного представителя Правительства в Конституционном суде - г-жу Галину Киримчук, заместителя министра юстиции.    [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 264 от 20.03.2000]   3. Постоянный    представитель   Правительства   в   Парламенте    и Конституционном   суде   обеспечивает  взаимодействие  Правительства   с указанными   органами,   координирует  деятельность   по   представлению центральными   отраслевыми  органами  публичного  управления   интересов Правительства  в Парламенте, а также необходимую юридическую помощь  при представлении  проектов  нормативных актов - законодательной  инициативы Правительства   -  в  Парламент,  обосновывает  мнение  Правительства  в отношении   нормативных  актов,  подлежащих  конституционному  контролю, аргументирует законность их принятия.  4. Постоянный    представитель   Правительства   в   Парламенте    и Конституционном суде участвует лично в заседаниях указанных органов.  5. Указания постоянного  представителя Правительства в Парламенте  и Конституционном   суде  по  поводу  участия  представителей  центральных отраслевых  органов  и  других  руководящих органов  в  заседаниях  этих органов по вопросам, касающимся своих областей деятельности, согласно их программам, являются обязательными.  Представление    центральными    отраслевыми   органами    интересов Правительства  в  Парламенте  и Конституционном суде  осуществляется  на уровне министра или заместителя министра.  6. Техническое,   организационное   и   информационное   обеспечение представителя   Правительства   в  Парламенте  и  Конституционном   суде осуществляется Государственной канцелярией.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнует:  министр юстиции                                 Ион ПЭДУРАРУ   Кишинэу, 28 июня 1999 г.  N 610.    