    HGA616/1999 Внутренний номер:  293391  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 616 от  01.07.1999   о внесении дополнения в Положение о порядке проведения взаимозачетов в процессе исполнения государственного бюджета,  утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова N 318 от 21 апреля 1999 г.  Опубликован : 15.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 073 
    статья № : 648
    Дата вступления в силу : 15.07.1999    АНУЛИРОВАН 10.03.2000  Примечание: Признать неконституционным Постановление в соответс.  с Пост. Конституционного Суда N 62 от 23.11.99   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Подпункт с) пункта 5 Положения о порядке проведения взаимозачетов  в    процессе   исполнения   государственного   бюджета,   утвержденного  Постановлением  Правительства Республики Молдова N 318 от 21 апреля 1999  г.  (Официальный  монитор, 1999 г., N 42-44, ст. 315) дополнить  абзацем  следующего содержания:  \"в счет целевых   трансфертов   по  задолженности   государственного  бюджета  на  1998  год перед бюджетами других  уровней,  по  ходатайству  местного   публичного   управления,   между   публичными   учреждениями,  содержащимися    за    счет   местных   бюджетов,    и    экономическими  агентами-поставщиками  электро-  и  теплоэнергии,  газа,  воды  и  услуг  канализации,  а  также  взаимозачеты  между  указанными  поставщиками  с  погашением обязательств последних перед бюджетом\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнует:  министр финансов                                Анатол АРАПУ   Кишинэу, 1 июля 1999 г.  N 616.      