    HGA595/1994 Внутренний номер:  293343  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 595 от  05.08.1994   об утверждении Регламента Правительства Республики Молдова  Опубликован : 03.11.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 05.08.1994    Признано утратившим силу 17.01.2001   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить прилагаемый Регламент Правительства Республики Молдова.  2. Признать утратившими силу Постановление Правительства ССР Молдова N 458 от 6 декабря 1990 г. \"Об утверждении Регламента Правительства ССР Молдова\" (Ведомости ССР Молдова, 1990 г., N 12, ст. 332) и Постановление Правительства Республики Молдова N 435 от 20 августа 1991 г. \"О внесении изменений и дополнений в Регламент Правительства ССР Молдова\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Андрей САНГЕЛИ  г.Кишинэу, 5 августа 1994 г.,  N 595   РЕГЛАМЕНТ  ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   I. Общие положения   1.Правительство  Республики  Молдова  является   высшим   органом  исполнительно-распорядительной    власти   республики и  подчиняется Президенту и Парламенту Республики Молдова.  Правительство правомочно решать все вопросы государственного управления, относящиеся к его компетенции, в соответствии с Конституцией Республики Молдова и Законом \"О Правительстве\".  Настоящий регламент  определяет   общие   принципы    деятельности Правительства.  Правительство  руководствуется  в  своей  деятельности  Конституцией Республики Молдова, Законом \"О Правительстве\", иными законами, указами и распоряжениями Президента Республики Молдова и положениями  настоящего регламента.  2. Деятельность Правительства основывается на коллегиальном деловом обсуждении и решении  вопросов с учетом общественного мнения, на принципах демократии и гласности,  личной  ответственности   членов Правительства при разработке, принятии и реализации своих решений.  3. Эффективность работы Правительства î беспечивается организационно-практической работой    министерств, департаментов, государственных служб и инспекции Республики Молдова, других подведомственных Правительству структур, а также исполнительных органов местного публичного управления.  Правительство  сотрудничает с постоянными комиссиями  Парлмента  и другими  его рабочими органами.Члены Правительства информируют о своем участии в работе указанных органов Премьер-министра Республики Молдова.   II. Планирование работы Правительства   4. Исходя из  программы своей деятельности, Правительство  планирует работу на весь период своих полномочий - 4 года, на год и текущий период.  5. В соответствии с текущими и годовыми планами работы и предложениями министерств,    департаментов, служб, инспекций, правительственных  комиссий, районных исполнительных комитетов, примэрий городов  и  республиканских органов общественных организаций и  движений Государственная   Канцелярия  Республики  Молдова  составляет   перечень основных  вопросов,  подлежащих  рассмотрению  в  Правительстве. Срок представления этих предложений устанавливается  Премьер-министром Республики Молдова. Перечень основных вопросов утверждается на заседании Правительства,  при  этом  указываются  конкретные  сроки  представления соответствующих материалов.  6. Государственная Канцелярия  Республики  Молдова   осуществляет контроль  за  выполнением  планов работы Правительства  по  утвержденным направлениям.   III. Представление вопросов на рассмотрение  Правительства Республики Молдова   7. На рассмотрение Правительства вносятся вопросы, относящиеся к его компетенции, а  также вопросы, отнесенные к компетенции других органов государственного управления, подведомственных   Правительству, и затрагивающие их интересы, есди этими органами не были приняты решения, удовлетворяющие заинтересованные стороны.   8. По вопросам, требующим  решения Правительства, предоставляются продуманные предложения,   проекты  постановлений, распоряжений или протокольных решений в соответствии с действующим законодательством.   [Абзац 1 изменен Пост. Прав. N 699 от 21.09.94]   Проект постановления,   распоряжения   или   протокольного   решения Правительства, затрагивающего интересы любого министерства, департамента государственной службы, инспекции, районного исполнительного комитета или городской  примэрии, должен быть обязательно предварительно согласован с ними и завизирован соответствующими руководителями, которые в случае несогласия прилагают свое заключение.  Руководители заинтересованных органов обязаны представить заключения на  проекты постановлений, направленных им на согласование, в течение 10 дней  со дня их получения, а на проекты распоряжений  или  протокольных решений - в течение 5 дней, если нет договоренности о другом сроке.   [Абзац 3 дополнен Пост. Прав. N 699 от 21.09.94]   В целях научной проработки и обеспечения максимального соответствия законодательству проекты   важнейших законов и нормативных актов Правительства подлежат рассмотрению в установленном   порядке  в соответствующих научных учреждениях.  К проекту решения прилагается пояснительная записка за подписью лица представляющего материал,  в которой аргументируется необходимость его принятия, излагаются  основные положения проекта, их  экономической обоснование, заключения после согласования и экспертизы этого проекта.   [Абзац 5 изменен Пост. Прав. N 699 от 21.09.94]   Проекты решений   вносятся  в  Правительство  на  государственном  и русском языках.  Персональную ответственность за достоверность, правильность формулировок и соответствие  представленного  проекта  законам  несет представляющее его лицо.  9. До представления  на  рассмотрение  Правительства все проекты законов,  а также важнейших  нормативных актов  после  согласования  с заинтересованными органами рассматриваются Министерством юстиции.   IV. Подготовка материалов на заседания  Правительства Республики Молдова и  его Президиума   10. Проекты решений, подлежащие рассмотрению на  заседании Правительства или его Президиума,  представляются Государственному министру или его заместителю, которые проверяют соответствие материалов установленным  требованиям  и  принимают решение о  рассмотрении  их  на заседании   либо  проведении, в случае  необходимости,  дополнительной социальной,  экономической, правовой или иной экспертизы, направлении на дополнительное заключение, согласование.  Проекты нормативных актов, представленные без соблюдения установленных требований, не  включаются  в  повестку  дня  заседания Правительства  или его Президиума и с согласия Премьер-министра или его заместителей, курирующих соответствующие отрасли, возвращаются на доработку Государственным министром или его заместителем.  11. Материалы,   представляемые  для  рассмотрения  на   заседании Правительства  и его Президиума, с пометкой соответствующего заместителя Премьер-министра Республики Молдова о включении в повестку дня заседания должны  быть  переданы Государственной Канцелярии не менее чем  за  пять дней  до  заседания.  В случае несоблюдения указанного срока материалы могут быть рассмотрены на заседании Правительства или его Президиума или Премьер-министра Республики Молдова.  12. На основании поступивших материалов Государственной Канцелярией составляется проект  повестки дня заседания Правительства или его Президиума, который представляется вместе с подлинниками этих материалов Президенту или Премьер-министру Республики Молдова на утверждение.  После утверждения повестки дня заседания Государственная Канцелярия высылает материалы заседания членам Правительства и приглашенным на него лицам не позднее чем за три рабочих дня до намеченной даты заседания.  В случае изменения  времени проведения заседания Правительства или его Президиума Государственная Канцелярия немедленно оповещает об  этом приглашенных на него лиц.   V. Заседания Правительства Республики Молдова  и его Президиума   13. Заседания  Правительства явдяются, как правило, закрытыми и проводятся  по  решению Президента, Премьер-министра Республики  Молдова или,  в случае необходимости, по предложению не менее одной трети членов Правительства  не реже одного раза в квартал. По решению Президента  или  Премьер-министра Республики Молдова заседания могут быть открытыми.  В заседаниях   Правительства  или  его  Президиума  могут  принимать участие депутаты Парламента.  Руководство народным хозяйством и решение других проблем государственного управления  обеспечиваются Президиумом  Правительства, заседания которого проводятся не реже двух раз в месяц.  14. Заседания Правительства или его Президиума являются правомочными если на них присутствует не менее половины его членов.  Свое отсутствие на заседании члены Правительства согласовывают с Президентом или  Премьер-министром Республики Молдова и информируют  об этом Государственного министра или его заместителя.  В отсутствие  члена Правительства, который должен был делать  доклад на  заседании, эта обязанность выполняется назначенным им  заместителем, участвующим в рассмотрении вопроса, или поручается другому министру.  15. На заседаниях Правительства или его Президиума председательствует Президент или Премьер-министр Республики Молдова.  16. Лица, приглашенные  в  установленном  порядке   на   заседании Правительства  или его Президиума, не входящие в состав Праительства или Президиума,   присутствуют   на  заседании,  как  правило,  только   при рассмотрении касающихся их вопросов.  В  соответствии с действующим  законодательством  на заседаниях Правительства имеют право  присутствовать и выступать парламентские адвокаты. Присутствие других лиц  (экспертов,  специалистов) согласовывается с государственным министром.   [Абзац 2 пкт.16 в редакции Пост. Прав. N 78 от 26.01.98]   17. Председательствующий на заседании Правительства или его Президиума устанавливает   продолжительность докладов, содокладов, выступлений и заключительных слов, а также очередность  выступающих  и порядок рассмотрения наиболее сложных и важных вопросов.  18. Решения на   заседаниях   Правительства  или  его  Президиума принимаются  большинством голосов членов Правительства или Президиума. В случае равного разделения голосов решающим является голос Президента, а если на этих заседаниях председательствующим является  Премьер-министр, то решающий голос принадлежит Премьер-министру.  19. В период   между   заседаниями   Правительства   Премьер-министр принимает  решения по вопросам управления Республикой Молдова в пределах компетенции Правительства и информирует об этом Правительство  на  его очередном заседании.  20. По окончании заседания   Правительства  или его Президиума материалы  по рассмотренным   вопросам передаются Государственной Канцелярией для окончательной доработки  (с  учетом  высказанных  на заседании  замечаний  и дополнений) лицу, представившему эти  материалы.  При   этом  проекты  постановлений  и  распоряжений  Правительства представляются  на подпись в течение последующих трех рабочих дней, если не установлен иной срок.   VI. Рассмотрение на заседаниях Правительства  Республики Молдова других вопросов   21. О письмах и  телеграммах,  адресованных   Президенту   и Премьер-министру Республики Молдова, Государственная Канцелярия в тот же день  докладывает Президенту или Премьер-министру Республики Молдова. С этими документами опреативно ознакамливаются также соответствующие заместители Премьер-министра.  22. Порядок подготовки документов и доклада о них Президенту, Премьер-министру и его  заместителям,  а также  порядок  доведения  их поручений  (резолюций)  до исполнителей устанавливается  Государственной Канцелярией.  23. Все поручения  Правительства  должны  быть выполнены  в  течение десяти дней, если не указан другой срок.  Если поручение относится к нескольким исполнителям, то ответственный за его выполнение  указывается в резолюции первым. В этом  случае соисполнители в равной мере несут с ним ответственность за своевременное и   качественное  выполнение  поручения.  По  требованию  ответственного исполнителя   они   должны  представить  все  необходимые  материалы   и соответствующие предложения.  Поручение считается   выполненным,  если  исполнителями  решены  все поставленные в нем вопросы или дан исчерпывающий ответ по существу.  24. Решения, принимаемые на проводимых в Правительстве совещаниях, в необходимых  случаях оформляются протоколами и доводятся до исполнителей и заинтересованных организаций, за исключением тех решений, которые должны быть оформлены в установленном порядке постановлениями или распоряжениями Правительства.   VII. Оформление и рассылка постановлений,  распоряжений и протокольных решений  Правительства Республики Молдова   25. В соответствии с Законом Республики Молдова \"О  правительстве\" решения Правительства, имеющие нормативный характер или общее значение, оформляются  в виде постановлений, а решения по оперативным или  текущим вопросам  различного  характера  в виде распоряжений Правительства  или его Президиума.  26. Тексты постановлений и распоряжений  Правительства, представленные на подпись, редактируются и печатаются только на бланках, установленных Государственной Канцелярией.  Проекты постановлений и распоряжений визируются лицом, представившим материалы  по вопросу,  вынесенному на  обсуждение,  и  соответствующим отделом Государственной Канцелярии.  Отредактированный текст протокольного решения Правительства представляется на подпись Государственной Канцелярией не  позднее  чем через сутки после дня заседания Правительства или его Президиума.  К соответствующему постановлению, распоряжению и  протокольному решению  прилагается  указатель рассылки,  утвержденный  Государственным министром или его заместителем.  27. Тексты постановлений и  распоряжений Правительства  на  подпись Премьер-министру представляет Государственный министр и его заместитель.  Подписанные постановления,   распоряжения  и  протокольные   решения рассылаются Государственной Канцелярией в течение двух рабочих дней.  Постановления, распоряжения и протокольные решения Правительства рассылаются на государственном и русском языках.  28. Оригиналы  постановлений,  распоряжений и протокольных решений Правительства и их  первичные  материалы  хранятся  в  Государственной Канцелярии.  29. Постановления  Правительства публикуются в \"Monitorul Oficial al Republicii  Moldova\",  а в случае необходимости доводятся  до  всеобщего сведения через средства массовой информации.  30. Решения,  принимаемые на проводимых в Правительстве  совещаниях, оформляются  протоколами и доводятся до исполнителей и  заинтересованных организаций и учреждений.   VIII. Осуществление Правительством Республики  Молдова контрольных функций   31. Правительство  осуществляет контроль за работой министерств, департаментов,   служб,   инспекций, исполнительных органов местного публичного управления и других органов, подведомственных Правительству.  Премьер-министр  может  направить запрос  каждому  министру, руководителю  департамента,  службы  и  инспекции  и  требовать  от  них своевременного представления отчета о проделанной работе.  32. Правительство   принимает   необходимые меры   по   реализации министерствами,  департаментами, инспекциями и другими подведомственными ему  органами  предоставленных  им прав в полном объеме  для  выполнения возложенных  на  них  задач  и  осуществления  своих  функций,  а  также самостоятельного  и целенаправленного решения вопросов, отнесенных к  их компетенции.  33. Правительство вправе в пределах своей компетенции отменять акты министерств,  департаментов,  инспекций  и других подведомственных ему органов или вносить в них  изменения,  если  они  противоречат  его постановлениям и распоряжениям.  Правительство или его Президиум могут поощрять министров или их заместителей, а также   руководителей департаментов и других подведомственных им органов или налагать на них дисциплинарные взыскания.   IX. Прием граждан и рассмотрение писем   34. Порядок приема  граждан,  рассмотрения и  разрешения  их  писем устанавливается  Президентом  Республики Молдова или, по его  поручению, Премьер-министром.  35. На Государственную Канцелярию возлагаются следующие задачи:  систематизация  писем   граждан,   адресованных   Президенту   и Правительству,  а  также  работа  по  приему  посетителей  и  информация Президента и руководства Правительства о состоянии этой работы;  проверка работы отдельных министерств, департаментов и других органов, подведомственных  Правительству, по рассмотрению предложений, заявлений и жалоб граждан, их приему, оказание им необходимой помощи  в этой работе  и  подготовки  предложений  по устранению  выявленных недостатков.  36. Итоги работы  по рассмотрению  обращений  граждан  и  приему посетителей,  а также работы в этой обсласти министерств, департаментов, служб, инспекций, районных исполнительных комитетов и примэрий  городов переодически   рассматриваются  на  заседаниях  Правительства  или   его Президиума.   X.  Делопроизводство   37. Ведение делопроизводства   Правительства    возлагается   на Государственную Канцелярию.  Делопроизводство ведется в соответствии с инструкциями о делопроизводстве в Государственной    Канцелярии,    утвержденными Государственным министром.    