    HGA600/2000 Внутренний номер:  293356  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 600 от  22.06.2000   о сельскохозяйственных площадях, используемых в научных и учебных целях  Опубликован : 29.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    статья № : 686
    Промульгирован : 22.06.2000    Утратило силу  PGC 839 14.08.2001/MO104 24.08.2001   В соответствии  с  пунктом b) статьи 8 Закона Республики  Молдова  N 1245-XII   от  22  декабря  1992  г.  \"О  земельном  налоге  и   порядке налогообложения\"  (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., N  2, ст. 14) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   Перечень   научных   и  учебных   учреждений   и   их сельскохозяйственных  площадей,  используемых  в 2000 году в  научных  и учебных целях (прилагается).  2. Министерству     сельского    хозяйства    и     перерабатывающей промышленности обеспечить эффективное использование сельскохозяйственных площадей,   предназначенных   для   текущих  и   перспективных   научных исследований и подготовки кадров.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр финансов                            Михаил МАНОЛИ  министр сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности             Ион РУССУ   Кишинэу, 22 июня 2000 г.  N 600.    Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 600  от 22 июня 2000 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  научных и учебных учреждений и их сельскохозяйственных площадей,  используемых в 2000 году в научных и учебных целях  ------------------------------------------------------------------------  Наименование учреждений                   |   Площадь, га  |----------------------  |общая | в том числе  |      | для научных  |      | исследований  |      |и учебных целей  -------------------------------------------------+------+----------------  1                        |  2   |       3  -------------------------------------------------+------+----------------  Научно-исследовательские учреждения  Научно-исследовательский селекционно-технологи -  ческий институт плодоводства, муниципий Кишинэу  764       452  Национальный институт винограда и вина,муниципий  Кишинэу                                          1051      631  Опытная станция \"Tiganca\" Национального институ-  та винограда и вина, село Плопь уезда Кахул      141,28    141,28  Экспериментальный  центр  \"Sudic\" Национального  института винограда и вина, село Кайраклия уез-  да Тараклия                                      50        12  Научно-исследовательский  институт полевых куль-  тур - всего                                      1647      425  в том числе в границах землевладения села Корлэ-  тень уезда Бэлць                                 733  Научно-исследовательский институт кукурузы и сор-  го, село Пашкань уезда Кишинэу 1573      450  Научно-исследовательский и конструкторско-техно-  логический институт табака и табачных изделий,  село Грэтиешть, муниципий Кишинэу                36        36  Филиал ароматических и лекарственных растений На-  учно-исследовательского института кукурузы и сор-  го, муниципий Кишинэу                            221       177  Национальный институт животноводства и ветерина-  рии -  всего                                     1779      1272,4  в том числе в границах землевладений сел:  Максимовка уезда Кишинэу                          960       801,1  Мерень уезда Кишинэу                              380       369,3  Бубуечь муниципия Кишинэу                         109       102,0  Научно-исследовательский институт почвоведения,  агрохимии и гидрологии им. Н. Димо - всего       772       772  в том числе в границах землевладений сел:  Крихана Ноуэ уезда Кахул                          550       550  Григорьевка уезда Тигина                          22        22  Иванча уезда Орхей 176       176  Кирсова АТО Гагаузия                              24        24  Научно-исследовательский институт защиты расте-  ний, муниципий Кишинэу                           98        98  Кахулский филиал Научно-исследовательского ин-  ститута  кукурузы и сорго, село  Рошу  уезда  Кахул                                            40        40  Машиноиспытательная станция, село Колоница, му-  ниципий Кишинэу                                  26        26  Министерство сельского хозяйства и перераба-  тывающей промышленности, Государственная ко-  миссия по испытанию сортов сельскохозяйствен-  ных культур - всего                              892       892  в том числе в границах землевладений сел:  Кобуска Ноуэ уезда Кишинэу                        21 21  Мерень уезда Кишинэу                              5         5  Садова уезда Кишинэу                              6         6  Гримэнкэуць уезда Бричень                         50        50  Крихана Веке уезда Кахул                          7         7  Зырнешть уезда Кахул                              174       174  Нимереука уезда Сорока                            56        56  Григорьевка уезда Тигина                          106       106  Твардица уезда Тараклия                           60        60  Марамоновка уезда Единец                          50        50  Висока уезда Сорока                               173       173  Бэчой уезда Кишинэу                               110       110  Пеления уезда Бэлць                               54        54  Светлый АТО Гагаузия                              10        10  Скулень уезда Унгень                              10        10  Государственный аграрный университет Молдовы -  всего                                            3045      3045  в том числе в границах землевладений населенных  пунктов:  село Кетросу уезда Кишинэу                        1273      1273  село Тодирешть уезда Кишинэу                      812       812  город Криулень уезда Кишинэу                      635       635  село Слобозия-Душка уезда Кишинэу                 95        95  село Оницкань уезда Кишинэу                       52        52  село Гидигич муниципия Кишинэу                    178       178  Колледжи                                          4450      2116  Национальный колледж виноградарства и виноделия,  село Стэучень уезда Кишинэу                      1566      363  Цаулский сельскохозяйственный колледж, село Цаул  уезда Единец                                     400       400  Брэтушенский зоотехнический колледж, село Брэту-  шень уезда Единец                                1600      469  Гринэуцкий агропромышленный колледж, село Гринэ-  уць уезда Единец                                 134       134  Рышканский агропромышленный колледж, город Рыш-  кань уезда Бэлць 250       250  Светловский аграрно-технический колледж, село  Светлый АТО Гагаузия                             400       400  Сорокский аграрно-технический колледж, муниципий  Сорока - всего 100       100  в том числе в границах землевладений населенных  пунктов:  муниципий Сорока                                  21        21  село Застынка уезда Сорока                        79        79   Итого                                         1658 5,28  10585,68       