    HGA613/2001 Внутренний номер:  293385  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 613 от  04.09.1995   об утверждении Положения о командировании за рубеж работников учреждений и хозяйствующих субъектов1  Опубликован : 25.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008    Признано утратившим силу  PGO836 24.06.2002/MO95 01.07.2002 Ст.939   изменено  PGC124 07.02.2002/MO23 12.02.2002   В целях упорядочения командирования работников учреждений и хозяйствующих субъектов  республики  Правительство  Республики  Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о командировании за рубеж  работников учреждений и хозяйствующих субъектов (прилагается).  2. Министерству  транспорта  и дорожного хозяйства,  Государственной администрации  гражданской  авиации по согласованию с  Министерством финансов  в  месячный  срок утвердить инструкцию  о  порядке возмещения расходов, связанных с направлением  работников автомобильного, железнодорожного и воздушного транспорта за рубеж.  3. Министерству финансов, министерствам, департаментам, службам и инспекциям обеспечить  контроль  за правильным  расходованием  средств, выделяемых на служебные командировки за рубеж.  4. Признать утратившими силу:  1) Постановление Правительства Республики Молдова  №  819  от  15 декабря  1992  г.  "Об утверждении Положения о командировании  за  рубеж работников  учреждений  и хозяйствующих субъектов республики"  (Монитор,  1993 г., № 1, ст. 8);  2) пункт 6 Постановления Правительства Республики Молдова № 141 от 18 марта 1 993 г. "О  некоторых дополнительных мерах по повышению квалификации и подготовке кадров национальной экономики" (Монитор, 1993 г., № 3, ст. 86);  3) Постановление  Правительства Республики Молдова № 366 от 14 июня 1993 г. "О внесении изменения в Постановление Правительства  Республики Молдова от 15 декабря 1992 г. № 819" (Монитор, 1993 г., № 6, ст. 198).  5. Перерасчет расходов,  понесенных  в  1994-1995  гг.  в части командирования  работников  учреждений  и хозяйствующих субъектов в Балтийские государства, будет осуществлен согласно Положению, прилагаемому к настоящему постановлению.   Премьер-министр  Республики Молдова Андрей САНГЕЛИ  Контрассигнует:  министр финансов        Валериу КИЦАН   Кишинэу, 4 сентября 1995 г.  № 613.  ___________________________________   1 Изменено постановлениями Правительства Республики Молдова: № 863 от 28 декабря 1995г.; № 180 от 27 марта 1996 г.; № 579 от 25 октября 1996г. - Официальный монитор, 1996 г., № 78-79, ст.627; № 168 от 16 февраля 1998г. - Официальный монитор, 1998 г., № 30-33, ст.213; № 810 от 9 августа 2000 г. - Официальный монитор, 2000 г., № 102-105, ст.90 5 ;  №997 от 29 сентября 2000 г. - Официальный монитор, 2000 г., № 124-126, ст.1099.   Утверждено  Постановлением Правительства  Рес публики Молдова  № 613  от 4 сентября 1995 г.    ПОЛОЖЕНИЕ  о командировании за рубеж работников  учреждений и хозяйствующих субъектов   I. Общие положения  1. Положение  о  командировании  за рубеж  работников  учреждений  и хозяйствующих  субъектов  (в  дальнейшем  -  положение)  регламентирует расходы  учреждений и хозяйствующих субъектов на служебные  командировки  своих  работников.  Настоящее положение распространяется на  работников, командируемых за рубеж для выполнения временных поручений, включая:  а) официальные визиты, переговоры, консультации, соглашения и т.д.;  b) обмен опытом,  специализацию,  стажировку,  обучение,  участие  в продажах и выставках, изучение рынка, экономическое и научно-техническое кооперирование,  заключение договоров и другие поручения, возникающие  в ходе выполнения договоров внешнеторговой деятельности;  с) участие в сессиях, симпозиумах,  конференциях,  совещаниях, конгрессах, объединениях  и  в  научных,  художественно-культурных   и спортивных манифестациях;  d) выполнение дипломатических и консульских миссий, осуществление контроля  за деятельностью дипломатических представительств, совместных ассоциаций, офисов, агентств, частных коммерческих предприятий и др.  2. Министерства, департаменты и другие центральные органы, учреждения и предприятия,  командирующие  за  границу  работников  для выполнения временных поручений, обязаны:  а) устанавливать  число  работников  и  срок  командировки   в зависимости от конкретных условий выполнения заданий, но не более 2 лет;  b) анализировать заключения и предложения, представляемые в отчетах соответствующими работниками по возвращении в страну.  Командирование за рубеж членов Правительства, генеральных директоров департаментов  при Правительстве, префектов уездов и префекта  муниципия Кишинэу  осуществляется с разрешения премьер-министра Республики Молдова с соблюдением положений Указа № 1 от 9 января 1995 г.  Командирование  заместителей  министров и  заместителей генеральных директоров   осуществляется  с  разрешения  премьер-министра  Республики Молдова,  а  командирование других лиц из государственных органов  -  их руководителей  по согласованию с Государственной канцелярией  Республики Молдова.  Командирование за рубеж членов Правительства, заместителей министров, директоров департаментов при Правительстве и их заместителей, руководства Государственной канцелярии, руководителей органов местного публичного управления второго уровня осуществляется после предварительного согласования с премьер-министром Республики Молдова и извещения соответствующих дипломатических миссий Республики Молдова через Министерство иностранных дел.  Командирование других государственных служащих министерств, департаментов, других органов центрального публичного управления, з а исключением работников, осуществляющих оперативно-розыскную деятельность, осуществляется после предварительного согласования с директором Государственной канцелярии Республики Молдова  Согласование осуществляется на основании информации о цели и целесообразности командировки, а также сметы расходов с указанием источника покрытия соответствующих расходов.  По окончании командировки указанные лица в 5-дневный срок представляют Государственной канцелярии и органу публичного управления, в рамках которого работают, отчет о результатах командировки, о поднятых и разрешенных вопросах, принятых решениях, соответствующих выводах и предложениях  Работникам, направляемым  за рубеж в служебную командировку на срок  до  6  месяцев, сохраняется средняя заработная плата, а на срок более  6 месяцев  -  75  процентов   среднемесячной   заработной   платы   на  соответствующем месте работы.  Работникам, выезжающим  за  рубеж, на стажировку, для  обучения,  на  специализацию   и  по  обмену  опытом  по  собственной инициативе,  по персональному  приглашению  или  для участия в  конкурсах,  организуемых различными зарубежными фондами и учреждениями, сохранение рабочего места и заработной платы, возмещение командировочных расходов осуществляются в соответствии  с  решениями  администрации предприятий, организаций  и учреждений, в которых работают соответствующие работники.  [Пкт.2 изменен PGC124 07.02.2002/MO23 12.02.2002]   3. Работникам,  выезжающим в командировки за рубеж, предоставляется:  а) разовое пособие  в  валюте (в дальнейшем - суточные) на  текущие расходы,  питание и оплату проезда по территории населенного пункта,  где они осуществляют свою деятельность;  b) ежедневное  пособие в валюте на покрытие расходов по найму  жилья (в дальнейшем - предельная норма расходов по найму жилья).  Работникам, командированным  за  рубеж,  расходы,  связанные  с передвижением  по  территории  СНГ,  возмещаются  в  соответствии  с Постановлением  Правительства Республики Молдова № 805 от 7 ноября  1994 г. "О  служебных  командировках работников предприятий,  организаций  и учреждений Республики Молдова".  4. Помимо расходов, указанных в пункте 3 настоящего положения, командирующая сторона  оплачивает   следующие  расходы  в  свободно конвертируемой валюте:  а) стоимость  транспорта по международным тарифам между населенными пунктами  в  страну  и из страны назначения,  проезд  от  аэропорта  или вокзала до гостиницы и обратно;  b) медицинские  услуги   в  условиях  и  случаях,   предусмотренных Министерством   здравоохранения,  а именно:  вакцины и  медикаменты, применяемые  в  странах и местностях с тяжело переносимым климатом,  при острой необходимости - госпитализация и хирургическая помощь (в этих случаях за дни госпитализации суточные не выплачиваются);  с) в связи со  смертью командированного работника за границей и  его транспортировкой на родину;  d) комиссионные  и банковские  пошлины, расходы на  получение  виз, бронирование мест в гостиницах;  е) служебные телефонные переговоры, телексы, комиссионные сборы при  обмене валюты.  При выезде работника в  командировку автомобильным транспортом,  не являющимся  транспортом  общего  пользования,  возмещаются  расходы  по приобретению топлива, на дорожные пошлины и другие специфические расходы  согласно представленным подтверждающим документам.   II. Возмещение расходов в валюте. Суточные  5. Суточные в валюте дифференцируются по трем категориям с учетом должностей, занимаемых  командируемыми работниками, цели и  характера задания согласно пункту 1 приложения № 1 к настоящему положению.  Размер суточных  в  валюте  по  каждой  категории  предусмотрен  в приложении № 2 к настоящему положению.  Если  время нахождения командированного в государстве следования превышает одни сутки или производится вынужденная остановка  с  пребыванием в гостинице государства следования в ночное время, суточные за  эти сутки устанавливаются по нормам, соответствующим нормам государства следования. В остальных случаях суточные выплачиваются по нормам, соответствующим нормам пункта назначения (командирования).  Суточные в валюте  определяются  из  расчета, что за день  выезда  в командировку  и день прибытия полагается соответственно по 50  процентов от норм суточных.  Период, на который предоставляются суточные в валюте, определяется с учетом используемого вида транспорта:  а) время вылета  самолета из первого аэропорта страны при отбытии за рубеж  и время посадки самолета в первом аэропорте страны при возвращении из-за рубежа;  b) момент пересечения  железнодорожным  транспортом  пунктов государственной границы Республики Молдова как при отбытии за рубеж, так и при возвращении в страну.  Если срок командировки превышает 30 дней, нормы суточных за  каждый день превышения сокращаются на 20 процентов, а при  превышении  60  дней нормы суточных за каждый день превышения сокращаются на 30 процентов.  6. В тех случаях, когда работники, выезжающие в  служебную командировку  за границу, обеспечиваются в стране пребывания  бесплатным питанием,  выплата  суточных  производится  в размере  30  процентов  от установленных норм суточных, включая установленные надбавки.  Если принимающая  сторона  предоставляет  работнику  дополнительные валютные  средства  в  виде стипендии и компенсации текущих расходов, направляющая сторона выплату 30 процентов от установленных норм суточных не производит.  7. В случае выезда  в  командировку и возвращения в страну в тот  же день  работнику выплачиваются суточные в иностранной валюте в размере 50 процентов установленной нормы.  8. При направлении  работника в командировку в две или более  страны суточные  за день перемещения из страны в страну выплачиваются в размере 100%  в  валюте и по нормам страны, в которую направляется работник.  За время  задержки в пути без уважительных причин суточные не выплачиваются и расходы по найму жилья не возмещаются.  Выплата суточных в  иностранной  валюте  определяется  по  отметке контрольно-пограничного   пункта   в заграничном паспорте, а при командировании в Румынию - по отметкам в командировочном удостоверении.   III. Расходы по найму жилья  9. Предельная норма  расходов по найму жилья предоставляется  в зависимости  от  категории  суточных, предусмотренных  для  работника  в соответствии с разделом II приложения № 1.  Уровни предельной нормы расходов по найму жилья А и В предусмотрены в приложении № 2.  Предельная норма  расходов  по найму жилья, на которую  имеет  право командированный работник - участник различных мероприятий международного характера, предоставляется в соответствии с тарифами гостиниц населенных пунктов, в которых проводятся соответствующие мероприятия, на основе подтверждения стороны-организатора .  10. Расходы на проживание, превышающие предельные  нормы, установленные настоящим Положением, утверждаются  руководством командирующего  предприятия и возмещаются за счет прибыли, остающейся  в распоряжении предприятия после налогообложения.  Не разрешается   производить  оплату  расходов  за  проживание в гостиницах  по  общим  счетам  без указания в  них  занимаемых  номеров, периода пребывания, фамилий проживающих, видов расходов и т.п.  Сумма расходов на питание и другие личные услуги (стирка, глажка, парикмахерская и др.),  включенные в счета за наем жилого помещения, оплачивается за счет суточных и возмещению не подлежит.    12. Возмещение  расходов  по найму жилого помещения  производится  в пределах  установленных  норм за каждые сутки без зачета перерасхода  за отдельные  дни  командировки  (кроме  расходов по  бронированию  мест  в гостинице).   IV. Транспорт  13. Работники,  командируемые  за  рубеж  для  выполнения  временных поручений,  имеют  право  на  проезд  автотранспортом  (автобусом), железнодорожным, воздушным и водным транспортом по тарифу экономического класса  или  других  классов  с  аналогичным  тарифом,  за   исключением дипломатических  курьеров,   членов Правительства и депутатов,  которые пользуются правом проезда транпортом по тарифу первого класса.  Передвижение  от аэропорта или вокзала до места проживания и обратно осуществляется  общественным транспортом, а в случае его отсутствия - на такси  с  предоставлением  оправдательных  документов.   Также на   такси могут перемещаться делегации,  имеющие  специальное  задание,  предполагающее  перевозку документов, оборудования, необходимых для  его выполнения.   V. Изменение норм суточных и предельной  нормы расходов по найму жилья  14. Органом,  уполномоченным   для  пересмотра  норм   суточных  и предельных  норм расходов по найму жилья, предусмотренных в приложении № 2,  в связи с процессами инфляции, колебанием валютного курса и другими процессами, влияющими  на уровень жизни, является Нормативная комиссия  при  Министерстве финансов, в которую входят представители  Министерства иностранных дел, Министерства экономики и Министерства финансов.  Указанная комиссия   может  также  устанавливать  нормы  суточных  и предельные  нормы  расходов  по найму жилья для стран,  не  указанных  в приложении № 2.   VI. Особенности выплаты суточных работникам предприятий автомобильного, железнодорожного и воздушного транспорта, направляемым за рубеж в служебную командировку  15. Выезжающим за границу водителям, автоэкспедиторам, экскурсоводам и другим работникам, участвующим в международных автоперевозках грузов и пассажиров,  за  время пребывания за границей выплачиваются  суточные  в зависимости  от  времени нахождения за границей в следующих размерах  (с применением норм суточных в валюте, установленных по I категории):  а) 10 процентов суточных - при нахождении работника за границей до 8 часов;  b) 40 процентов  суточных - при непрерывном нахождении работника  за границей более 8 часов, но не более 24 часов.  с) при нахождении  работника  за  границей более  24 часов выплата суточных  производится  в  порядке, установленном в главе  II настоящего положения.  Командировочные  расходы при разгрузке на территории одной страны  и погрузке на территории другой страны выплачиваются в размере 50% от сумм командировочных расходов, установленных для каждой из этих стран.  Расходы на служебные  телефонные  переговоры, телексы,  комиссионные сборы  при  обмене  валюты, экономические и ветеринарные сборы, оплата услуг по переоформлению провозных документов, взвешиванию автомобилей, экспедированию,  других  услуг,  сумма  дорожных  и  таможенных  сборов, страхование автомобилей, покупка топлива, оплата транзита, переходов при пересечении  границ,  стоянки  автомобилей  - возмещаются  командированному на основании подтверждающих документов.  16. Выезжающему  за  границу  служебному  персоналу  пассажирских  и грузовых  поездов за время пребывания за границей выплачиваются суточные в валюте страны назначения поезда или вагона в зависимости от  времени нахождения служебного персонала за границей в следующих размерах:  а) 25 процентов  суточных - при непрерывном нахождении работника  за границей более 8 часов, но не более 24 часов;  b) 50 процентов  суточных за каждые сутки пребывания за границей  - при нахождении работника за границей более 24 часов.  При нахождении  служебного  персонала  за  границей менее 8 часов выплата суточных не производится. При начислении  работникам   предприятий  автомобильного  и железнодорожного  транспорта  надбавок за разъездной характер работы  из общего  времени  нахождения  работников в поездке  исключается  время, оплаченное в виде суточных в валюте.  17. При выполнении авиационных международных  рейсов  работникам, внесенным   в   летное   задание,  за  время  пребывания  за  границей выплачиваются  суточные  в  валюте страны назначения  в  зависимости  от времени нахождения за границей в следующих размерах:  а) 15 процентов суточных - при нахождении за границей менее 4 часов;  b) 25 процентов  суточных - при непрерывном нахождении работника  за границей свыше 4 часов, не считая времени полета, но не более 8 часов;  с) 50 процентов  суточных  -  при нахождении работника  за  границей более 8 часов, не считая времени полета, но не более 12 часов;  d) 80 процентов  суточных - при нахождении работника за границей  от 12 до 24 часов, не считая времени полета.  При нахождении  работника  за  границей более 24  часов,  не  считая времени  полета, выплата суточных производится в порядке, установленном  в главе II настоящего положения.  Работникам предприятий автомобильного, железнодорожного и воздушного транспорта суточные в указанных размерах выплачиваются, если не  решены вопросы питания  на месте. Если   питание   указанных   работников обеспечивается  заказчиком и время пребывания за границей  превышает  8 часов,  выплата производится в размере 20 процентов от приведенных  выше норм суточных.  Расходы, связанные  с  обслуживанием гражданских воздушных  судов  в иностранных  аэропортах  при  осуществлении международных нерегулярных полетов или при посадке по техническим причинам, возмещаются командированному на основании подтверждающих документов.  18. Возмещение   указанных   расходов   работников  предприятий автомобильного, железнодорожного и воздушного транспорта в установленных размерах производится с учетом имеющейся валюты и соответствующих финансовых  возможностей этих предприятий.  При необходимости, исходя из указанных выше  возможностей, нормы суточных могут быть   пересмотрены   администрацией   командирующих предприятий  в  сторону  уменьшения  или  увеличения  за  счет  прибыли, остающейся  в распоряжении предприятия после уплаты налогов в бюджет, но не более предусмотренных в приложении № 2.   VII. Порядок выдачи валюты и подтверждения  валютных расходов  19.Суммы в валюте, полагающиеся работнику в соответствии с настоящим положением, предоставляются в виде аванса по месту работы.  Подтверждение израсходованных сумм в валюте, за исключением суточных, осуществляется на  основании  предъявляемых документов  и  утверждается руководителем командирующего предприятия.  20. Для подтверждения  расходов,  связанных с медицинской помощью, необходимо представить справку из соответствующего  специализированного учреждения.  Отчет о произведенных расходах   представляется   соответствующей организации в 5-дневный срок после возвращения в страну.  Командированные  за границу работники в случае несдачи в срок отчета о  произведенных  расходах и остатков валюты сверх суммы, принятой по  отчету, возмещают нанесенный ущерб.  21. Аванс в валюте,   использованный   не  по  назначению   или   не подтвержденный  документально  (отсутствие документов по  оплате  жилья, транспорта  и  др.),  возмещается за счет собственных  валютных  средств командированного, а  при их отсутствии - в молдавских леях по  официальному курсу,  котируемому Национальным банком Молдовы на день возврата средств в кассу организации.  22.Возврат использованного без подтверждающих документов аванса или оставшихся  неизрасходованных сумм осуществляется на основании распоряжения руководителя финансово- бухгалтерской службы  предприятия, предоставившего   аванс   в   валюте,   независимо   от   места   работы командированного.   VIII. Командирование и прием работников  на эквивалентной (безвалютной) основе  23. В соответствии с договорами, заключенными между предприятиями, учреждениями и организациями Республики Молдова и иностранных государств, взаимное  командирование и прием научных работников и специалистов может производиться на безвалютной   основе.   Эквивалент   таких   обменов устанавливается в человеко-днях.  Если взаимный обмен командируемыми работниками не оговорен в договоре, оплата расходов по приему иностранных научных работников и специалистов не производится.  24. Оплата расходов по проезду специалистов до места назначения и обратно производится командирующей стороной, если в договоре об  обмене на эквивалентной основе не предусмотрено иное.  В случае командирования (с согласия принимающей стороны) работников и специалистов    иностранных государств  сверх   эквивалента, предусмотренного  в договоре, дополнительные расходы несет командирующая сторона.  25. Оплата расходов по приему иностранных работников и специалистов производится  согласно  сметам расходов, составляемым в каждом  случае отдельно   и  утверждаемым  руководителем  предприятия,  организации,  в бюджетных учреждениях - главным распорядителем кредитов.  26. В соответствии со сметой расходов возмещаются следующие расходы по приему из расчета на одного человека:  расходы на питание      в пределах норм, установленных на  и оплату услуг         служебные командировки на  территории Республики Молдова;  расходы на              согласно прилагаемым документам,  гостиницу или по       подтверждающим оплату (кроме  найму другого жилья    номеров "люкс").  К смете расходов прилагается справка, указывающая профиль работников или специалистов, прибывших из-за рубежа в командировку на предприятия, в организации и учреждения страны, и содержащая следующие данные:  а) фамилия, имя (отчество) командированного работника;  b) наименование страны, откуда он прибыл;  с) предприятие (организация, учреждение), которое он представляет;  d) занимаемая должность;  е) цель командировки;  f) срок пребывания в стране.  27. Расходы по приему иностранных научных работников и специалистов, привлеченных к   деятельности  предприятия,  включаются  в  себестоимость производимой  продукции, а привлекаемых к работе в органах управления  и других  бюджетных  учреждениях - производятся за счет сметы расходов  на содержание этих органов и учреждений.  В отдельных случаях приведенные выше нормы расходов по приему научных работников  и  иностранных специалистов  могут  быть  увеличены предприятиями   и  организациями  за  счет  прибыли,  остающейся в их распоряжении, а министерствами, департаментами и другими бюджетными  учреждениями  - в пределах  50  процентов от установленных норм - за счет  экономии   средств, предусмотренных на командировочные расходы.   IX. Заключительные положения  28. Если предприятия, организации и  учреждения  не  располагают валютными  средствами, они приобретают их в соответствии с  действующим законодательством.  29. Требования настоящего положения, относящиеся к нормам суточных и  предельным нормам по  найму  жилья,  применяются  соответственно  и  к персоналу   представительств  Республики  Молдова  за  рубежом во время нахождения  их в служебной командировке в стране пребывания или в другой зарубежной стране.  30.К правительственным делегациям (представительствам) относятся те делегации  (представительства),  которые имеют полномочия  выступать  от имени или по поручению Правительства Республики Молдова.  31. Негосударственным и  общественным  организациям настоящее положение рекомендуется применять в соответствующем порядке.   Приложение № 1  к Положению о командировании  за  работников учреждений и  хозяйствующих субъектов   1. Категория I  В эту категорию  входят работники, командированные за границу для:  а) стажировки, обучения и специализации;  b) разработки документов или трудов;  с) документирования, обмена опытом и учебы;  d) заключения и подписания контрактов;  е) других мероприятий, не предусмотренных во II категории.   2. Категория II  В эту категорию входят работники, командированные за рубеж для:  а) осуществления официальных визитов по приглашению правительственных органов других стран;  b) участия в общих и специальных совещаниях, сессиях рабочих групп ООН, а также других  международных  организаций   или  их специализированных институтов;  с) участия в переговорах с целью заключения или подписания договоров, соглашений,  конвенций,  протоколов, программ,  деклараций,  резолюций, внешнеторговых контрактов на межправительственном уровне;  d) выполнения дипломатических миссий;  е) участия в  международных  культурных и  спортивных  мероприятиях: художественных руководителей и актеров театров, работников филармоний,  симфонических оркестров,  цирков,  фольклорных  и хоровых  ансамблей (за исключением технико-административного персонала), а также спортсменов высокого класса и тренеров.  В данную категорию включены также корреспонденты,дипломатические курьеры, директора выставок-продаж, а также инженеры и другой персонал с высшим образованием, которые обеспечивают координацию строительно-ремонтных и установочных работ в  зданиях  дипломатических миссий, консульских бюро и других видов представительств за границей.   3. Категория III  В эту категорию входят: Президент Республики Молдова,  Председатель Парламента и его заместители,  премьер-министр  и  его заместители,  члены Постоянного бюро и депутаты Парламента, председатель Конституционного  суда,  председатель Высшей судебной палаты, члены Конституционного суда и Высшей судебной палаты, Генеральный прокурор Республики Молдова  и  его заместители, председатель Счетной  палаты,  председатель Апелляционной палаты, члены Счетной и Апелляционной палат, министры и их  заместители, Глава и Председатель Народного   Собрания автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери),  советники Президента Республики    Молдова,  Председателя Парламента и премьер-министра Республики Молдова, Главный арбитр Республики Молдова и его заместители, президент Национального банка Молдовы и его заместители, директора  департаментов  при  Правительстве и их  заместители,  примары муниципиев  Кишинэу,  Бэлць,  Бендер  и  Тирасполя,  академики  и  члены-корреспонденты Академии наук Молдовы.  Процентные надбавки  к  нормам  суточных выплачиваются  в  следующих  размерах:  25 процентов    - заместителю премьер-министра и заместителям Председателя        Парламента Республики Молдова;  50 процентов    -Президенту Республики Молдова, Председателю Парламента,        Премьер-министру Республики Молдова.  Предельные нормы расходов по найму жилья  1. Устанавливаются  две предельные нормы расходов по найму жилья - А и В.  2. Предельная норма А применяется для работников, указанных в I и II категориях нормы суточных.  3. Предельная  норма  В применяется для работников, указанных в  III категории суточных.  Смотри стр 22-24 ОМ8-10/25 -01-2001    