    HGA581/1992 Внутренний номер:  293312  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 581 от  05.09.1992   О Государственной службе занятости населения  Опубликован : 30.09.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009    Признано утратившим силу PG832/14.07.03, MO149/18.07.03 ст.868  ИЗМЕНЕНO    Во исполнение  Закона  Республики Молдова от 21 января 1992 года  \"О занятности  трудоспособного  населения\"  и в  целях  обеспечения  единых принципов   подхода   к  формированию  органов  Государственной   службы занятности,   определения   их  задач,  прав  и  функций   Правительство республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о Государственной службе занятности населения согласно приложению N 1 и ввести в действие с 1 июля 1992 г.  2. Финансирование  расходов  на содержание  органов  Государственной службы  занятности  населения осуществлять за счет  средств  Социального фонда.  3. Министерству  торговли  и  материальных ресурсов  выделить  до 1 сентября  1992  г. органам Государственной службы  занятности  населения материальные ресурсы согласно приложению N 2.    [Пкт.4 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 363 от 30.05.94]   5. Признать утратившим  силу постановление Правительства ССР Молдова от 18 февраля 1991 г. N 88 \"О создании государственной службы занятности в ССС Молдова\".   Премьер-министр  Республики Молдова                               Андрей САНГЕЛИ   Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 5 сентября 1992 г. N 581   П О Л О Ж Е Н И Е  о Государственной службе занятости населения   1. Государственная  служба занятости населения является специальным структурным    подразделением   государственных   органов,    призванным обеспечить   координацию  деятельности  по  решению  вопросов  занятости населения  и  социальной защиты в случае безработицы на всей  территории республики.  2. Органы Государственной  службы занятости населения (в дальнейшем -   Служба  занятости)  состоят  из  Департамента  занятости  и  центров занятости, входящие при Министерстве труда и социальной защиты.   [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 708 от 22.09.94]   3. Органы Службы  занятости  на республиканском и  местном  уровнях работают во взаимодействии с трехсторонними комиссиями.  4. Служба занятости    в    своей   деятельности    руководствуется законодательством республики о занятости населения, другими действующими нормативными актами и настоящим Положением.  5. Услуги, связанные     с    обеспечением    занятости    граждан, предоставляются Службой занятости бесплатно.  По предложению  Службы  занятости Министерство труда и  социальной защиты  выдает в установленном порядке лицензии юридическим и физическим лицам  на  деятельность  по оказанию платных услуг по  профориентации  и профессиональному обучению.  6. Органы службы  занятости  предоставляют в установленные сроки  в вышестоящие  органы отчет о своей работе по форме утвержденной  органами статистической  отчетности,  а  также иную  информацию,  предусмотренную информационно-справочной системой Службы.   II. Органы Службы занятости территориального уровня  7. Основным звеном Службы занятости является центр занятости.  Центр занятости   создается  по  совместному  решению  вышестоящего органа  Службы  занятости и органов местного самоуправления.  В  крупных городах   могут   создаваться  филиалы  (отделения)  городского   центра занятости.  8. В обязанности центра занятости входит:  анализ состояния   занятости   и  прогноз  использования   трудовых ресурсов,  оценка  местного  рынка труда, составление  баланса  трудовых ресурсов,  разработка  предложений  и реализация  совместно  с  органами местного самоуправления местных программ занятости населения;  учет граждан, обращающихся по вопросам трудоустройства, оказание им помощи в выборе подходящей работы;  обеспечение граждан  достоверной, полной, оперативной информацией о возможности трудоустройства профессионального обучения;  регистрация согласно сведениям предприятий, учреждений, организаций хозяйств  и  т.д., независимо от форм собственности и хозяйствования  (в дальнейшем  -  хозяйственные единицы), свободных учебных и рабочих  мест (вакантных должностей);  организация   психологических   и   диагностических   консультаций, профессиональная   ориентация  и  профессиональное  обучение  населения, которое   испытывает   трудности   в   трудоустройстве,   высвобожденных работников   и  других  категорий  нетрудоустроенных  граждан,  оказание методической   квалифицированной   помощи   в   выборе   будущей   сферы деятельности,  разработка и осуществление мер по их социальной поддержке и защите\";   [Абзац 6 в редакции Пост. Прав. N 642 от 10.07.97]   внедрение средств   автоматизации   и   компьютеризации,   создание автоматизированных территориальных банков данных спроса и предложения на рабочую силу, возможности профессионального обучения;  оказание хозяйственным   единицам  помощи  в  подборе   работников, консультирование    хозяйственных   руководителей   и   обеспечение   их информацией о состоянии рынка труда;  участие в организации  в  хозяйственных единицах рабочих  мест  для работ  временного характера (оплачиваемых общественных работ),  развитие на территории других форм трудовой занятости;  определение статуса безработного, регистрации безработных, их учет, выплата  им пособий по безработице, оказание материальной помощи и поиск подходящей работы;  осуществление  контроля  за  исполнением  хозяйственными  единицами законодательства о занятости населения.  9. Центр занятости   является  юридическим  лицом,  имеет  счета  в учреждениях   банков,  печать  с  изображением  Государственного   герба Республики Молдова и своим наименованием.  10. Структуру,   штаты  и  смету  расходов  на  содержание   центра занятости утверждает вышестоящий орган Службы занятости.  Численность работников  центра занятости устанавливается из расчета  13 единиц на 100 тысяч жителей.  Оплат труда работников  центра  занятости приравнивается  к  оплате труда работников самостоятельных отделов органов местного самоуправления.  11. Центры занятости расходуют выделенные средства в соответствии с утвержденной  сметой  и в финансовом отношении  подотчетны  вышестоящему органу Службы занятости.  12. В целях изыскания   дополнительных  средств  на  финансирование мероприятий  по  обеспечению  занятости  центры  занятости  имеют  право оказывать  хозяйственным единицам (по их заявкам или договорам)  платные услуги, не связанные с занятостью и трудоустройством граждан.  13. Руководитель центра занятости:  назначается на должность и освобождается от должности руководителем вышестоящего  органа Службы занятости по согласованию с органом местного самоуправления;  несет ответственность  за деятельностью центра, подбор, расстановку и повышение квалификации работников, соблюдение ими трудовой дисциплины;  действует от  имени  своей  организации в соответствии  с  трудовым законодательством;  самостоятельно  решает вопросы приема  и  увольнения работников  (кроме  работников,  для  которых  установлен  иной  порядок заключения и расторжения трудового договора), применяет меры поощрения и административного взыскания.   III. Органы Службы занятости на республиканском уровне  14. Органом Службы   занятости   на  уровне   республики   является Департамент  занятости  населения  при  Министерстве  труда,  социальной защиты (в дальнейшем - Департамент занятости).  Департамент занятости  обеспечивает  проведение на всей  территории республики единой государственной политики в области занятости населения и    несет    ответственность    за    ее    реализацию,    осуществляет организационно-методическое  руководство деятельностью центров занятости и ее координацию.   [Пкт.14 изменен Пост. Прав. N 708 от 22.09.94]   15. Департамент  занятости  в соответствии с возложенными  на  него задачами выполняет следующие функции:  организует разработку  и обеспечивает реализацию республиканских  и местных программ занятости населения, финансирует центры занятости;  анализирует и  прогнозирует  состояние рынка  труда,  использование трудовых  ресурсов, их профессиональный состав, обеспечивает потребность хозяйственных единиц в дополнительной рабочей силе;  разрабатывает    и   обеспечивает   центры   занятости    населения методическими материалами по организации и осуществлению деятельности по профессиональной  ориентации,  осуществляет социально-психологические  и социологические  исследования  в  целях выявления  главной  тенденции  в улучшении  деятельности  и  оказании практической  помощи  экономическим агентам  в  области  профессиональной ориентации, изучает и  внедряет  в практику  опыт профессиональной ориентации населения, распространенный в других странах;   [Абзац введен Пост. Прав. N 642 от 10.07.97]   организует и  координирует работу по профессиональной ориентации  и профессиональному  обучению безработных, совместно с органами  народного образования  определяет  потребность  в учебных  местах,  выбор  учебных программ  и обеспечение методическими рекомендациями, заключает договоры с учебными заведениями по этим вопросам и финансирует процесс обучения;  осуществляет меры по созданию республиканских информационных систем автоматизации  и  компьютеризации деятельности  органов  государственной службы    занятости,    оказывает   им   содействие    в    приобретении электронно-вычислительной техники и программного обеспечения;  принимает меры    по   развитию   полиграфической   базы,   изданию информационных бюллетеней, обеспечению органов Службы занятости бланками учетными формами и другой документацией и справочными материалами;  организует на  основе договоров проведение научно-исследовательских работ  по  проблемам  рынка труда, занятости  граждан,  профессиональной ориентации  и  профессионального обучения незанятого населения, а  также социологические опросы;  создает, в случае     необходимости,    при    центрах    занятости производственные  подразделения (предприятия, фирмы и т.д.) в порядке  и на условиях, определяемых действующим законодательством;  вносит по согласованию    с   Государственным   департаментом    по статистике   дополнительные  показатели  в  формы  первичного  учета   о трудоустройстве и занятости населения;  представляет в  государственные  органы управления  предложения  о создании  дополнительных рабочих мест и специализированных  предприятий, включая предприятия с использованием труда инвалидов;  осуществляет  контроль за выполнением законодательства о  занятости населения  на  территории  республики, рассматривает жалобы  граждан  на действия работников центров занятости;  распределяет  денежные средства фонда безработных в соответствии  с утвержденной исполнительной дирекцией Социального фонда сметой расходов;  представляет Социальному фонду в утвержденные сроки и установленном порядке отчеты о расходах по фонду безработных;  управляет деятельностью  центров  занятости, изучает  их  проблемы, оказывает  помощь в организации и регулировании рынка труда,  организует повышение квалификации работников органов Службы занятости.  16. Департамент занятости является юридическим лицом, имеет счета в учреждениях   банков,  печать  с  изображением  Государственного   герба Республики Молдова и своим наименованием.  17. Структура,  штаты  и смета расходов на содержание  Департамента занятости   утверждается  Министерством  труда  и  социальной  защиты  и финансируется за счет средств фонда безработных Социального фонда.  18. Департамент   занятости   возглавляется   директором,   который назначается  на должность и освобождается от должности Министром труда и социальной защиты.   IV. Права органов Службы занятости  19. Органам Службы занятости предоставляется право:  запрашивать у   хозяйственных   единиц   информацию   о   возможных структурных   изменениях  и  иных  мерах,  в  результате  которых  может последовать   высвобождение  работников,  а  также  сведения  о  наличии свободных    рабочих   мест   (вакантных   должностей).   о   количестве высвобождаемых, принятых и уволенных работников;  рекомендовать  хозяйственным  единицам  лиц для  трудоустройства  в соответствии  с  уровнем их квалификации, профессиональной подготовки  и образованием;  разрабатывать   и   вносить   на  рассмотрение   органов   местного самоуправления предложения об установлении для всех хозяйственных единиц квоты   приема   на   работу  инвалидов  и  направлять   последних   для трудоустройства в соответствии с установленной квотой;  вносить органам     местного    самоуправления    предложения     о приостановлении  на срок до 6 месяцев массового высвобождения работников хозяйственных единиц;  направлять в  установленном  порядке  незанятых граждан,  в  первую очередь   безработных,   на   оплачиваемые   общественные   работы   или профессиональное обучение;  выдавать гражданам  пособия по безработице и оказывать материальную помощь,  приостанавливать  или  отменять выплату пособия  безработным  в соответствии с действующим законодательством;  оплачивать стоимость    профессионального   обучения   безработных, трудоустройство которых требует смены профессии (специальности). а также устанавливать   на   весь   период  обучения   стипендии   в   размерах, предусмотренных действующим законодательством;  вносить в трудовую   книжку  гражданина,  признанного  безработным, соответствующие записи.  20. Работники  органов  Службы  занятости имеют  право  посещать  в установленном   порядке   хозяйственные  единицы  для   ознакомления   с использованием  трудовых  ресурсов, социальной защищенности  работающих, наличием вакантных мест и др.   Приложение N 2  к постановлению Правительства   Республики Молдова  от 5 сентября 1992 г. N 581   ПЕРЕЧЕНЬ  материальных ресурсов, подлежащих выделению Государственной  службе занятности на 1992 год    (штук)  Сейфы                                - 50  Пищущие машинки                     - 45  Счетно-вычеслительные машины       - 100  Столы двухтубовые - 80  Столы однотумовые                   - 50  Телефонные аппараты                 - 90  Стулья                               - 300  Металлические ящики                 - 30    