    HGA577/1994 Внутренний номер:  293303  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 577 от  03.08.1994   О создании Республиканского аукционного вычислительного центра  Опубликован : 19.08.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001    Признано утратившим силу 19.10.1999   В целях реализации Государственной программы приватизации в Республике Молдова в 1993-1994  годах и в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова N 287 от 13 мая 1994 г.  \"Об  упорядочении и ускорении процесса приватизации государственного имущества\" Правительство Республики Молдова постановляет:   1. Создать Республиканский аукционный вычислительный центр при Министерстве приватизации и управления государственным имуществом.  2. Утвердить  Положение о Республиканском  аукционном вычислительном центре при Министерстве приватизации и управления государственным  имуществом согласно приложению.  3. Установить,  что штатная численность и смета затрат на содержание Республиканского аукционного вычислительного центра при Министерстве приватизации и управления государственным имуществом утверждаются  Министерством приватизации и  управления государственным имуществом по согласованию с Министерством финансов.  4. Установить, что плата за участие в республиканских аукционах по подписке на акции за боны народного достояния перечисляется на специальный счет Министерства приватизации и управления государственным имуществом и используется для финансирования Республиканского аукционного вычислительного центра, пунктов сбора заявок и центров ввода данных.   Премьер-министр  Республики Молдова                                  Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинев, 3 августа 1994 г.  N 577.   Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова N 577  от 3 августа 1994 г.   П О Л О Ж Е Н И Е  о Республиканском аукционном вычислительном центре   I. Общие положения   1. Республиканский аукционный вычислительный  центр при Министерстве приватизации и  управления государственным имуществом (далее - Центр) является государственной организацией, созданной для управления и обеспечения проведения аукционов в соответствии с Положением о проведении республиканских аукционов по продаже акций за боны народного достояния, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова N 287 от 13 мая 1994 г. \"Об упорядочении и ускорении процесса приватизации государственного имущества\".  2. Центр имеет статус юридического лица и печать.  3.Центр осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией, действующим законодательством  Республики Молдова,  Положением о проведении республиканских аукционов по продаже акций за боны  народного  достояния  и настоящим Положением.   II. Предмет деятельности и функции Центра   4. Для выполнения задач деятельности Центр осуществляет:  управление и обеспечение проведения аукционов в соответствии с Положением о проведении республиканских аукционов по продаже акций за боны народного достояния;  проверку деятельности пунктов сбора заявок и центров ввода данных;  подведение итогов аукциона и представление их Республиканской аукционной комиссии;  обеспечение конфиденциальности информации и данных, которыми он располагает.  5. В соответствии с задачами деятельности  Центр  выполняет  следующие функции:  проверку дискет, полученных от центров ввода данных с соответствующими контрольными списками, представленных пунктами сбора заявок;  осуществление автоматизированного контроля заявок участников;  представление Республиканской  аукционной  комиссии  данных о спросе и предложении на акции по каждому акционерному обществу,  вынесенному на республиканский аукцион;  представление Республиканской аукционной комиссии содержания объявления по результатам республиканского аукциона;  печатание списков участников с неиспользованными долями (и их количество) и направление их в соответствующие пункты сбора заявок;  актуализация базы данных \"Реестр акционеров\".   III. Структура Центра   6. Центр имеет следующие подразделения:  отдел программных разработок и технического обслуживания;  отдел статистики и контроля;  отдел аукционов;  отдел администрации и режима.  7. Центр возглавляется директором, который назначается на должность и освобождается от должности приказом Министра приватизации и управления  государственным имуществом.  8. Сотрудники структурных подразделений назначаются на должность и ос вобождаются от должности приказом директора Центра.    