    HGA667/1992 Внутренний номер:  293471  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 667 от  13.10.1992   О координации работ по использованию и охране минеральных вод  Опубликован : 30.10.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 13.10.1992
    Дата вступления в силу : 30.10.1992    Признано утратившим силу  PGC632 18.05.2002/MO69 30.05.2002 ст .725   Для обеспечения рационального использования,  охраны  минеральных  вод  Республики Молдова и координации работ в этой области Правительство Республики Молдова постановляет:  1.  Возложить координацию работ по использованию  минеральных  вод  на  Государственный водохозяйственный концерн \"Аква\".  2.  Определить, что Научно-исследовательскому институту  водных  проб лем и мелиорации Государственного водохозяйственного концерна  \"Аква\"  пре доставляется право головного научного учреждения. по исследованию  качества  минеральной воды, подготовке и выдаче соответствующих  заключений  (совместно с Министерством здравоохранения).  3. Установить, что для всех организаций, ведущих разведку и эксплуатацию минеральных вод, независимо от форм собственности и ведомственной  подчиненности, является обязательным получение заключения (сертификата)  Научно-исследовательского института водных проблем и мелиорации Государственного водохозяйственного концерна \"Аква\". Выдача  заключений  производится  на  договорной основе.  4. Государственному водохозяйственному  концерну  \"Аква\"  совместно  с  Академией наук, Государственным департаментом по охране окружающей среды  и  природным ресурсам, Министерством здравоохранения,  Государственным  производственным объединением по  геологоразведочным  и  топографо-геодезическим  работам (AGeoM) и другими заинтересованными министерствами и ведомствами по  согласованию с Министерством финансов в 3-месячный срок разработать  и  утвердить:  положение об охране и рациональном использовании  минеральных  вод  на  территории республики, а также другие необходимые нормативные и  методические документы;  программу научно-исследовательских и геологоразведочных работ по  изучению и использованию минеральных вод с учетом возможного их экспорта.   Премьер-министр  Республики Молдова                                 АНДРЕЙ САНГЕЛИ    