    HGA631/1993 Внутренний номер:  293417  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 631 от  11.10.1993   об авторских гонорарах  Опубликован : 11.10.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    статья № : 389    Признано утратившим силу ПП19 от 14.01.94   В целях защиты авторских прав Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Увеличить с 1 октября У993 г. в 18,75 раза тарифные ставки авторских гонораров за издание и выполнение заказов на создание произведений литературы и искусства, за их публичное исполнение или за право первого публичного наполнения неопубликованных произведений, за выполнение нештатными художниками заказов предприятий, объединений и государственных организаций на создание произведений декоративно-прикладного искусства, установленные постановлением Правительства Республики Молдова от 24 апреля 1992 г. № 282 "Об авторском вознагражден за создание, издание, публичное исполнение и другие формы использования произведений науки, литературы и искусства", с изменениями, предусмотренными постановлением Правительства Республики Молдова от 21 декабря 1992 г. № 839 "Об изме нениях и дополнениях к постановлению Правительства Республики Молдова от 24 апреля 1992 г. № 282".  2. За опубликование произведений в периодической печати (газетах и журналах, независимо от ведомственной принадлежности) устан овить с 1 октября 1993 г. минимальную сумму гонорара 1200 рублей за один печатный лист с применением коэффициента 18,75.  3. Обязать Национальное радиотелевидение, редакции газет и журналов внести соответствующие изменения в тарифные ставки вознаг раждения штатных и нештатных авторов, а Государственный департа мент по делам издательств полиграфии и книжной торговли - в тарифные ставки авторского вознаграждения за редактирование, консультирование, рецензирование произведений и за другие виды работ в издательской деятельности.  При вознаграждений авторов художественных произведений (литературы, музыки, искусства) редакциям газет, журналов и альманахов применять минимальные тарифные ставки, установленные постановле нием Правительства республики Молдова от 24 апреля 1992 г. № 282 и увеличенные настоящим постановлением, а авторов информации, ста тей и других опубликованных материалов - по тарифным ставкам установленным редакциями самостоятельно, исходя из минимального установленного гонорара.  4. Признать утратившими силу с 1 октября 1993 г. Постановлен Правительства Республики Молдова от 3 июня 1993 г. № 314 "Об авторском вознаграждении" и пункт 2 постановления Правительства Республики Молдова от 21 декабря 1992 г. № 839 "Об изменениях и дополнениях к постановлению Правительства Республики Молдова от 24 апреля 1992 ă. № 282\xaf.   Премьер-министр  Республики Молдова Андрей САНГЕЛИ  г. Кишинев, 11 октября 1993 г, № 631    