    HGA633/1997 Внутренний номер:  293420  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 633 от  09.07.1997   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 241 от 14 марта 1997 г.  Опубликован : 07.08.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 051 
    Промульгирован : 09.07.1997    Признано утратившим силу  28.07.1998   Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 241 от 14  марта  1997  г.  \"Об  утверждении  структуры  Министерства  образования,  молодежи  и спорта\" (Официальный монитор, 1997 г., N 19-20, ст. 247)  (с  изменениями,  внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова  N  342  от 10 апреля 1997 г. - Официальный монитор, 1997 г., N  30,  ст.  357) следующие изменения:  в пункте 3 цифру \"5\" заменить цифрой \"4\";  в структуре Министерства    образования,    молодежи    и    спорта,  утвержденной    указанным   постановлением   в   позиции    \"Департамент  функционирования   языков  и  дидактического  обеспечения\"   структурные  подразделения    \"Отдел   планирования   и   оценки   качества,    Отдел  функционирования     языков\"     заменить    следующими     структурными  подразделениями:    \"Управление   по   реализации   законодательства   о  функционировании языков, состоящее из:  отдела планирования и оценки качества  отдела функционирования языков\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 9 июля 1997 г.  N 633.      