    HGA678/1997 Внутренний номер:  293486  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 678 от  21.07.1997   об утверждении Устава государственного концерна "Apa-Canal"  Опубликован : 04.09.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 057 
    Промульгирован : 21.07.1997    Признано утратившим силу  PGC 961 20.09.2000/MO137 27.10.2000   В целях повышения    ответственности    государственного    концерна \"Apa-Canal\" в области водоснабжения и водоотведения в Республике Молдова Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить    Устав    государственного    концерна    \"Apa-Canal\" (прилагается).  2. Государственной  регистрационной палате при Министерстве  юстиции зарегистрировать в установленном порядке Устав государственного концерна \"Apa-Canal\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 21 июля 1997 г.  N 678.   УСТАВ  государственного концерна \"Apa-Canal\"   I. Общие положения  1. Государственный  концерн  \"Apa-Canal\"  (в дальнейшем  -  концерн) является      органом     управления     коммунальными     предприятиями водопроводно-канализационного  хозяйства республики, созданным  приказом министра  развития территорий, строительства и коммунального хозяйства N 21   от  11  апреля  1997  г.,  изданным  в  соответствии  с  пунктом  7 Постановления Правительства Республики Молдова N 244 от 14 марта 1997 г. \"Об  основных  функциях,  структуре и штатной  численности  Министерства развития    территорий,   строительства   и   коммунального   хозяйства\" (Официальный   монитор,   1997  г.,  N  19-20,  ст.  249)  (в   редакции Постановления  Правительства Республики Молдова N 340а от 10 апреля 1997 г. - Официальный монитор, 1997 г. N 35-36, ст. 381).  2. Концерн является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, необходимые  счета  в банках Республики Молдова, в том  числе  валютный, печать  с  изображением  Государственного  герба  Республики  Молдова  и фирменные бланки с номером государственной регистрации.  3. В своей деятельности  концерн руководствуется законами Республики Молдова,    указами   Президента,   постановлениями   и   распоряжениями Правительства,  приказами  и нормативными актами  Министерства  развития территорий,  строительства и коммунального хозяйства, а также  настоящим уставом.  4. В состав концерна  входят государственные и другие предприятия  с преобладающей   долей  государственного  капитала  по  водоснабжению   и канализации,     производственные    управления    жилищно-коммунального хозяйства,  оказывающие услуги по водоснабжению и канализации,  перечень которых  утверждается Министерством развития территорий, строительства и коммунального хозяйства.  В состав концерна  на  добровольной  основе могут входить  и  другие предприятия и организации, независимо от форм собственности, оказывающие услуги   подобного   рода  или  заинтересованные  в  его   деятельности. Взаимоотношения  подведомственных предприятий и организаций с  концерном определяются уставом и внутренними документами концерна.  Все входящие   в   концерн   предприятия  и   организации   являются юридическими лицами и сохраняют свою самостоятельность.  5. Концерн может  от своего имени заключать договоры, брать на  себя обязательства,  быть истцом и ответчиком в судебных инстанциях,  отвечая по своим обязательствам только принадлежащим ему имуществом.  6. Государство  и его органы не отвечают по обязательствам концерна, равно  как  и  концерн не отвечает по обязательствам государства  и  его органов, а также предприятий и организаций, входящих в концерн.  7. Полное наименование концерна:  на государственном языке - Concernul de Stat \"Apa-Canal\";  на русском языке - государственный концерн \"Apa-Canal\".  8. Сокращенное наименование концерна:  на государственном языке - C. S. \"Apa-Canal\";  на русском языке - ГК \"Apa-Сanal\".  9. Срок деятельности концерна не ограничен.  10. Местонахождение   концерна  (юридический  адрес)  -  2028,  мун. Кишинэу, ул. Г. Тудора, 3.   II. Цель и основные функции концерна  11. Целью создания  концерна  является  максимальное  удовлетворение населения  и экономических агентов в услугах водоснабжения и канализации путем координации деятельности предприятий и организаций, входящих в его состав,    расширения   их   возможностей   по   реализации   и   защите научно-технических,  экономических,  социальных и иных общих  интересов, представления  и  защиты  интересов предприятий в Правительстве  и  иных органах Республики Молдова, а также за ее пределами.  12. Основными функциями, делегированными концерну, являются:     проведение единой  научно-технической, экономической, инвестиционной политики в области водопроводно-канализационного хозяйства;  концентрация  финансовых  и материальных ресурсов в целях  повышения эффективности   работы   объектов  водоснабжения  и  канализации   путем ускоренного  внедрения передовой техники и технологии в производственный процесс;  координация работ   по   повышению   качества   услуг,   оказываемых потребителям   предприятиями  и  организациями  концерна,  повышению  их рентабельности,    снижению   себестоимости   услуг,   совершенствованию экономической  эффективности производства, разработке обоснованных цен и тарифов;  оказание предприятиям   концерна  консультативной,   информационной, технической     и    правовой    помощи    в    вопросах    эксплуатации водопроводно-канализационных  сетей  и сооружений, проведении  работ  по охране  и  рациональному  использованию  водных  ресурсов,  а  также  во взаимоотношениях с потребителями;  координация работ   по  обновлению  и  техническому   перевооружению объектов водоснабжения и канализации, реализации мероприятий по экономии теплоэнергетических и материальных ресурсов;  организация ведомственного  контроля  за качеством питьевой  воды  и очистки сточных вод, рациональным использованием водных ресурсов;  осуществление   внешнеэкономической   деятельности  с   привлечением иностранных  инвестиций, направляя их на развитие систем водоснабжения и канализации  в  республике, создание совместных предприятий  с  участием иностранных инвесторов;  координация работ,  связанных с использованием ремонтно-строительных организаций   для   нужд  предприятий  концерна,   также   планированием капитального строительства и разработкой проектно-сметной документации;  организация работ    по    проведению   централизованного    ремонта насосно-воздуходувного и технологического оборудования, арматуры и т. д.;  подготовка и повышение квалификации кадров для предприятий концерна, организация  семинаров,  конференций,  симпозиумов по  обмену  передовым опытом   (в   том   числе   и  зарубежным)   в   области   водопроводно- канализационного хозяйства;  оказание консультационной   и   практической   помощи   предприятиям концерна  в  оздоровлении  и укреплении финансового  положения,  решении споров;  оказание посреднической     помощи    в    различных     разрешенных законодательством   услугах   по  материально-техническому   обеспечению предприятий концерна;  защита прав и  интересов  трудовых коллективов, их  представление  в органах   публичного  управления  Республики  Молдова,  а  также  за  ее пределами.  13. Концерн вправе    осуществлять    любые,    не    противоречащие действующему   законодательству,  хозяйственные  операции,  а  также,  в пределах  своей компетенции, функции, возлагаемые на него  Министерством р азвития   территорий,  строительства  и  коммунального  хозяйства,   по управлению подведомственными предприятиями.   III. Права и обязанности концерна,  подведомственных предприятий  14. Концерн имеет право:  открывать в установленном  порядке  счета в банковских  учреждениях, зарегистрированных  в  Республике  Молдова  и других  странах,  а  также пользоваться самостоятельно имеющимися на этих счетах средствами;  определять направления    и    способы   использования    имущества, переданного ему в хозяйственное ведение, и имеющихся денежных средств;  устанавливать  экономические  и торговые связи с различными,  в  том числе   и  с  зарубежными,  партнерами,  расширять   предпринимательскую деятельность;  заключать договоры  по  вопросам  реализации  продукции  и  оказания услуг,  научных  исследований,  экспериментально-конструкторских  работ, иные хозяйственные договоры;  расплачиваться   за   оказанные   услуги,  предоставленные   в   его распоряжение   товары,   выполненные  работы  в   любой   предварительно согласованной форме оплаты;  устанавливать  по согласованию с Министерством развития  территорий, строительства  и коммунального хозяйства внутреннюю структуру  концерна, определять права его подразделений;  создавать филиалы концерна;  принимать в концерн   работников,  в  том  числе  по  контрактам,  и увольнять их в соответствии с действующим законодательством;  вносить предложения  Министерству развития территорий, строительства и    коммунального    хозяйства    по    совершенствованию    управления подведомственными предприятиями, укреплению аппарата управления;  организовывать   деятельность  подведомственных  предприятий   путем разработки  ежегодных и перспективных программ расширения оказания услуг по водоснабжению и канализации, осуществлять контроль за их исполнением;  осуществлять   контроль  за  организацией  учета  основных  средств, материальных ресурсов предприятий, входящих в концерн.  15. Концерн обязян:  сохранять и рационально  использовать переданное в его хозяйственное ведение имущество;  защищать интересы   предприятий   отрасли   на   государственном   и региональном уровнях;  выполнять свои    обязательства,    вытекающие    из    действующего законодательства  и заключенных договоров, а также функциональных прав и обязанностей;  организовывать  оперативный  бухгалтерский и статистический  учет  и отчетность;  представлять   в   установленном  порядке  соответствующим   органам статистическую и иную отчетность;  осуществлять  контроль  за  состоянием  охраны  труда  в  отраслевых предприятиях  и  организациях и принимать действенные меры по  улучшению положения дел.  16. Предприятия, входящие в концерн, имеют право:  участвовать своими силами и денежными средствами во всех программных мероприятиях,   осуществляемых  концерном,  с  получением  доли  прибыли пропорционально вложенным средствам;  получать помощь от концерна в соответствии с настоящим уставом;  участвовать в работе органов управления концерном;  вносить на рассмотрение   органов  управления  концерном   различные предложения, касающиеся его деятельности;  получать необходимую информацию о результатах деятельности концерна.  17. Участники концерна обязаны:  соблюдать требования настоящего устава;  в установленные сроки вносить вступительные и текущие взносы;   представлять   концерну   необходимую   для   его   функционирования информацию.   IV. Управление концерном  18. Высшим органом управления концерном является совет руководителей предприятий  и  организаций,  входящих  в его состав  (далее  -  совет), численный  и  персональный  состав которого  утверждается  Министерством развития   территорий,   строительства  и  коммунального  хозяйства   по согласованию с участниками концерна.  19. Деятельность   совета   осуществляется  в  соответствии  с   его внутренним  положением, утвержденным Министерством развития  территорий, строительства и коммунального хозяйства по представлению совета.  20. На заседаниях  совета,  проводимых  не  реже  двух  раз  в  год, рассматриваются   вопросы   стратегического   характера,   связанные   с деятельностью   концерна,   -  предложения  по   основным   направлениям научно-технической  и инвестиционной политики, созданию и  использованию целевых   фондов,  распределению  прибыли,  полученной  от  хозяйственной деятельности     концерна,    рассмотрению    нормативных     документов общеотраслевого  характера,  предложения  по  составу  консультационного совета,  образуемого  при  генеральном директоре  концерна,  утверждение годового отчета и баланса концерна, выборы ревизора, установление лимита на  содержание  аппарата концерна, вопросы приема и  выбытия  участников концерна; при этом каждый член совета обладает одним голосом при решении вопросов, рассматриваемых на заседаниях совета.  21. Решения совета   проводятся   в  жизнь  приказами   генерального директора.  22. Концерном   руководит   генеральный  директор,  назначаемый   на должность   и   освобождаемый   от  должности   Министерством   развития территорий, строительства и коммунального хозяйства.  23. Генеральный директор концерна:  представляет   в   пределах   возложенных  на  него   функций,   без доверенности,   интересы  концерна  во  всех  государственных   органах, хозяйствующих субъектах как в республике, так и за ее пределами;  издает приказы   и   распоряжения  в  пределах  своей   компетенции, обязательные  для исполнения всеми должностными лицами концерна, а также руководителями его участников;  утверждает должностные  инструкции  для  работников  и  положения  о внутренних подразделениях аппарата концерна в соответствии со структурой и штатной численностью, утвержденными министерством;  назначает на   должность  и  освобождает  от  должности   работников аппарата  (заместителей  и  главного  бухгалтера  -  по  согласованию  с Министерством   развития   территорий,  строительства  и   коммунального хозяйства);  распоряжается   имуществом   и   средствами  концерна   в   пределах предоставленных   ему  полномочий  и  является  распорядителем  финансов концерна,  заключает от имени концерна договоры с другими юридическими и физическими лицами;  осуществляет  на  принципах единоначалия другие,  не  противоречащие законодательству   управленческие  функции,  способствующие   реализации стоящих перед концерном задач;  несет персональную ответственность за положение дел в отрасли;  представляет   Министерству  развития  территорий,  строительства  и коммунального  хозяйства собственный и сводный годовой баланс и отчет  о деятельности концерна.  24. При генеральном   директоре  создается  консультативный   совет, положение  о  деятельности  и  численный  состав  которого  утверждаются советом концерна по представлению генерального директора.  Консультативный  совет рассматривает наиболее важные текущие вопросы деятельности  концерна;  его заседания проводятся не реже одного раза  в квартал и носят рекомендательный характер.  25. Контроль   за   деятельностью  концерна  осуществляет   ревизор, назначаемый   Министерством   развития   территорий,   строительства   и коммунального  хозяйства  по предложению совета концерна, действующий  в соответствии  с  внутренним  положением, утверждаемым  министерством  по представлению совета концерна.  Ревизор обязян  ежегодно  проверять годовой бухгалтерский  баланс  и отчеты  концерна  и  по  результатам проверки  составлять  акт  ревизии, прилагаемый к годовому отчету.   V. Имущество и финансовые  ресурсы концерна  26. Имущество  концерна формируется за счет вступительных взносов  и имущества,  переданного ему участниками концерна, Министерством развития территорий,  строительства  и коммунального хозяйства, иного  имущества, приобретенного концерном на законных основаниях.  27. Имущество  концерна, принадлежащее ему на правах хозяйствования, отражается   на  его  самостоятельном  балансе  и  подлежит  страхованию согласно действующему законодательству.  28. Затраты на  содержание  аппарата обеспечиваются за счет  взносов (отчислений) участников концерна в соответствии с внутренним положением, утверждаемым   Министерством   развития  территорий,   строительства   и коммунального  хозяйства  по представлению совета концерна, а  также  за счет других средств, поступающих законным путем.  29. Состав и  порядок использования централизованных фондов концерна определяются   его  внутренними  решениями,  утверждаемыми   генеральным директором по согласованию с советом концерна.   VI. Заключительные положения  30. Реорганизация  или ликвидация концерна осуществляется по решению Правительства  Республики  Молдова по предложению Министерства  развития территорий, строительства и коммунального хозяйства.  В других случаях,   предусмотренных  действующим  законодательством, решение о ликвидации могут принимать компетентные инстанции.  При реорганизации    или   ликвидации   концерна   его    работникам  гарантируется  соблюдение прав и интересов в соответствии с  действующим законодательством.    