    HGA635/1999 Внутренний номер:  293424  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 635 от  06.07.1999   о порядке сдачи в аренду государственного имущества и о размере арендной платы за его использование  Опубликован : 15.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 073 
    Промульгирован : 06.07.1999    АНУЛИРОВАН 03.03.2000   Примечание: Признать неконституционным Постановление в соответс. с Пост. Конституционного Суда N 64 от 30.11.99   В целях урегулирования   порядка  сдачи  в  аренду  государственного имущества,  определения размера арендной платы за его использование и на основании Закона об аренде Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Положение  о порядке сдачи в  аренду  государственного имущества и о размере арендной платы за его использование (прилагается).  2. Установить,  что при сдаче в аренду (субаренду)  государственного имущества  государственные  предприятии и учреждения,  финансируемые  из государственного  бюджета,  а также арендные предприятия,  созданные  на базе  государственных предприятий, должны руководствоваться требованиями указанного Положения.  Министерствам,   департаментам   и  другим  отраслевым   центральным органам,   имеющим  право  сдачи  в  аренду,  осуществлять  контроль  за выполнением условий, оговоренных в договорах аренды.  3. Поручить представителям  государства  в  экономических  обществах предлагать их органам управления применять указанное Положение при сдаче имущества в аренду.  4. Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 761 от 13   октября   1994  г.  \"Об  утверждении  Положения  об   оздоровлении, реорганизации  и ликвидации неплатежеспособных предприятий\" (Официальный монитор,   1994   г.,  N13-14,  ст.  112)  (с  изменениями,   внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова N 6 от 4 января 1995г. - Официальный монитор, 1995 г., N 9, ст. 47) следующие изменения:  пункты 4 и 5 исключить;  пункты 6, 7,  8, 9, 10 и 11 считать соответственно пунктами 4, 5, 6, 7, 8 и 9.  5. Со дня опубликования  настоящего  Постановления нормативные  акты министерств   и  департаментов,  регламентирующие  арендные   отношения, применяются в части, не противоречащей его положениям.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Ион СТУРЗА  Контрассигнует:  зам.премьер-министра,  министр экономики и реформ                        Александру МУРАВСКИ  министр юстиции                                   Ион Пэдурару   Кишинэу, 6 июля 1999 г.  N 635.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 635 от 6 июля 1999г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке сдачи в аренду государственного имущества и  о размере арендной платы за его использование   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Положение о порядке сдачи в аренду государственного имущества и о размере  арендной платы за его использование (в дальнейшем -  Положение) разработано  на  основании  Закона об аренде, Закона  о  государственном предприятии.  Положение  устанавливает порядок сдачи в аренду и  порядок исчисления размера платы за аренду оборотных средств, нежилых помещений, оборудования,   транспортных   средств  и  других  основных  фондов   (в дальнейшем - имущество).  2. Действие настоящего Положения распространяется на государственные предприятия,  учреждения,  финансируемые  из  государственного  бюджета, арендные  предприятия, cозданные на базе государственных предприятий,  а также  на экономические общества, включенные в программы приватизации (в дальнейшем - предприятия).  3. Экономические   общества  с  государственной  долей  и   частные, муниципальные   предприятия  и  учреждения,  финансируемые  из   местных бюджетов,  могут  применять  настоящее Положение по решению  их  органов управления.  4. Арендная плата   устанавливается   в  договоре  аренды   за   все арендованное  имущество и уточняется собственником или уполномоченным им лицом  в  случае  изменения цен, тарифов, платежей и  норм  амортизации, индексаций, переоценок, которые регламентируются государством, изменения цели  использования  имущества, оговоренной в договоре, а также  в  иных случаях, предусмотренных законодательством.  5. Денежные средства,   полученные   от   сдачи  в   аренду,   могут использоваться    предприятиями   (за   исключением   финансируемых   из государственного  бюджета)  для  обновления  основных  фондов,  развития производства, увеличения фондов оборотных средств и т.д.  6. Учреждения, финансируемые из государственного бюджета, используют денежные   средства,   полученные   от  сдачи  в  аренду,   в   порядке, установленном законом о бюджете на соответствующий год.  7. Хозрасчетные  предприятия относят прибыль (убытки), полученную от сдачи  в  аренду,  на  результаты  экономической  деятельности,  которые отражаются  в  отчете  о финансовых результатах и облагаются  налогом  в порядке, установленном законодательством.  8. Учреждения,    финансируемые    из   государственного    бюджета, освобождаются  от  платы за использование нежилых помещений  учреждений, финансируемых  из  того же бюджета. Они оплачивают  только  коммунальные услуги.  В этих случаях передача помещений в пользование  осуществляется на  основании  решений учреждений, которые располагают  соответствующими помещениями.  9. Возможность    и   условия   передачи   имущества   в   субаренду оговариваются  в  договоре аренды. Срок действия договора  субаренды  не может превышать срока действия договора аренды.   II. ПОРЯДОК ПЕРЕДАЧИ ГОСУДАРСТВЕННОГО  ИМУЩЕСТВА В АРЕНДУ   10. Государственное  имущество, находящееся в оперативном управлении предприятий,   может   быть  передано  в  аренду  только  после   выдачи соответствующего  разрешения  Департаментом  приватизации  и  управления государственным  имуществом при Министерстве экономики и реформ (далее - Департамент    приватизации).    Функциями    арендодателя    наделяются предприятия, в управлении которых находится это имущество.  Для выдачи соответствующего     разрешения    предприятие     должно представить Департаменту приватизации следующие документы:  подтверждение согласия вышестоящего органа;  проект договора аренды;  расчет арендной платы;  сертификат территориального  кадастрового  органа  о  принадлежности помещений.  11. Предприятие, владеющее неиспользованным имуществом, представляет вышестоящему  органу письменное обоснование целесообразности сдачи его в аренду  с обязательным приложением договора аренды или проекта  договора аренды.  Экономические   общества,   включенные  в  программы   приватизации, представляют Департаменту приватизации решение своих органов управления, согласованное с представителем государства в соответствующем обществе, и проект договора аренды.  12. Выбор арендатора   осуществляется  путем  проведения  конкурсов, аукционов  или  путем  прямых  переговоров.  Порядок  выбора  арендатора устанавливается Департаментом приватизации и указывается в разрешении на сдачу в аренду.  13. Документом,   регулирующим   отношения  между  арендодателем   и арендатором,   является   договор  аренды,  который  оформляется   после определения арендатора и согласования путем переговоров условий договора.  Договор аренды  или  его изменения могут быть подписаны  лишь  после получения  разрешения  Департамента  приватизации  (его  территориальных агентств).  При  сдаче  имущества  в аренду  или  внесении  изменений  в договоры аренды без соответствующего разрешения руководитель предприятия несет  дисциплинарную  ответственность.  В случае, если сдача  в  аренду приносит  убытки  государству, данный руководитель несет и  материальную ответственность,   а   соответствующие  договоры  подлежат   расторжению согласно законодательству.  14. В договорах   аренды   должна  указываться  цель   использования арендованного  имущества  с приложением расчета арендной платы,  который является неотъемлемой частью договора.  15. Передача  имущества арендатору оформляется актом приема-передачи в аренду, который является неотъемлемой частью договора.  16. В акте приема-передачи   в  аренду  указываются  место  и   дата составления  акта,  передаваемое имущество, его  техническое  состояние, первоначальная восстановительная стоимость, физический износ, остаточная стоимость и другие установочные данные, номер и дата заключения договора аренды,  на  основании которого производится прием-передача имущества  в аренду.   III. АРЕНДА ПОМЕЩЕНИЙ   17. В настоящем Положении под помещениями понимаются нежилые площади государственных  зданий  (административные,  производственные  и  т.д.), подвалы,  пристройки  и другие площади в жилых зданиях,  за  исключением жилищного фонда.  18. Сдача в аренду  помещений государственной собственности, площадь которых   превышает  30  процентов  площади  помещений  соответствующего предприятия,  может  привести  к передаче излишних  площадей  на  баланс других государственных предприятий.  19. Величина  годовой  арендной  платы  за  использование  помещений рассчитывается по формуле:  Pai = Tb x (1 + K1 + K2 + K3) x K4 x S,   где:  Pai - размер годовой арендной платы за помещения;  Тb - базовый тариф годовой арендной платы за 1кв.м площади;  К1 - коэффициент размещения помещения;  К2 - коэффициент технического обустройства;  К3 - отраслевой коэффициент использования помещения;  К4 - рыночный коэффициент;  S - площадь помещения.  Величина коэффициентов,  использованных в расчетах, определяется  по  следующим критериям:  а) Тb - базовый тариф годовой арендной платы за 1кв.м площади:  для муниципия Кишинэу                                  - 120 леев  для муниципия Бэлць                                        - 85 леев  для остальных муниципиев                              - 60 леев  для остальных городов (пгт) и пригородных населенных  пунктов муниципиев                                         - 45 леев  для остальных сельских населенных пунктов республики  - 30 леев  b) К1- коэффициент размещения помещения:  отдельно стоящее здание                                   - 0,5  встроенное или пристроенное помещение - 0,45  наземное помещение (партер)                               - 0,4  цокольное помещение                                       - 0,35  полуподвальное помещение                                  - 0,3  подвальное помещение с окнами, технический этаж         - 0,2  другие подвальные помещения                               - 0  c) К2- коэффициент технического обустройства:  водопровод, канализация, горячая вода,  центральное отопление                                     - 0,5   водопровод, канализация, центральное отопление           - 0,4  водопровод, канализация, горячая вода                     - 0,3  центральное отопление                                     - 0,2  водопровод, канализация - 0,2  техническое обустройство отсутствует                      - 0  d) К3 - отраслевой коэффициент использования помещения:  1) творческие мастерские художников, скульпторов,  архитекторов, народных мастеров                           - 0,05   2) учреждения, финансируемые из государственного  бюджета, местных бюджетов и бюджета социального  страхования                                                - 0,1  3) гаражи, склады и другие вспомогательные помещения    - 0,3  4) площади для оказания публичных услуг (ремонт  обуви, одежды и предметов домашнего обихода, химчистки,  парикмахерские, пункты проката, бани)                    - 0,4  5) площади, используемые для реализации хлебобулочных  изделий, молочных продуктов, продовольственных  товаров, кондитерских изделий, безалкогольных напитков,  предприятия общественного питания с приготовлением пищи  и ее реализацией, помещения лабораторий, аудиторий, для  проведения проектно-исследовательских работ, оказания   почтовых, медицинских, спортивно-оздоровительных услуг,  помещения, используемые в производственных целях        - 0,5  6) помещения для ремонта и технического обслуживания  автомобилей, вычислительной техники и другого  оборудования - 0,7  7) другие предприятия торговли                            - 0,8  8) залы электронных, компьютерных и других детских  развлекательных игр                                        - 1,2  9) помещения, используемые под офисы                     - 1,5  10) финансовые учреждения, трастовые компании,  биржи, учреждения страхования                             - 2,0  11) рестораны, бары, кафе, отпускающие спиртные напитки - 2,5  12) обменно-валютные кассы, пункты записи и проката  видеопродукции                                             - 3,0  13) казино, салоны азартных игр                           - 4,0  14) другие помещения, кроме перечисленных в  позициях 1) - 13) - 1,0  е) К4 - рыночный   коэффициент,  устанавливаемый  по  договоренности сторон,  который  не  может  быть менее 1,  а  для  видов  деятельности, указанных  в  позициях  1-6 подпункта d), не может быть менее  0,5.  При установлении данного коэффициента должны учитываться спрос и предложение на  подлежащие  передаче в аренду помещения,  возможность  использования прилегающей территории, характеристика территориально-экономической зоны и  другие  качественные  критерии помещений, не  учтенные  используемыми коэффициентами.  20. При сдаче  в  аренду  нескольких помещений с  разными  условиями размещения,  технического обустройства или при использовании их в разных целях  общий  размер  арендной  платы  складывается  из  сумм  платежей, рассчитанных за каждое помещение или группу помещений.   IV. АРЕНДА ОБОРУДОВАНИЯ, ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ  И ДРУГИХ ОСНОВНЫХ ФОНДОВ   21. Годовая плата  за  аренду оборудования, транспортных  средств  и других основных фондов (далее - оборудование) рассчитывается по формуле:  Pau = Ua x K1 x K2 + Q,   где:  Pau - размер годовой платы за аренду оборудования;  Ua - годовой износ оборудования, сданного в аренду;  К1 - коэффициент расчета;  К2 - рыночный коэффициент ;  Q - расходы арендодателя  на содержание и эксплуатацию оборудования, передаваемого в аренду.  Величина используемых   в  расчетах  коэффициентов  определяется  по следующим критериям:  а) годовой износ  рассчитывается по каждой позиции отдельно согласно таблице 1:  ------------------------------------------------------------------------------  N |Наиме-|Ин- | Срок |Перво-|Код  |Норма|Бухгал-|Годо-|Рас-|Ры- |Расхо-|Годо-  п/п|нова- |вен-|службы|началь|нормы|амор-|терский| вой |чет-|ноч-|ды на |вая  |ние   |тар-|(лет);|ная   |амор-|тиза-|износ  |износ|ный |ный |содер-|арен-  |обору-|ный |пробег|вос-  |тиза-|ции  |на дату|  U, |коэф|коэф|жание |дная  |дова- |но- | (км) |стано-|ции  |(%)  |сдачи в|(5X7)|фици|фици|и экс-|плата  |ния   |мер |      |витель|     |     |аренду | --- |ент |ент |плуата| Pau  |      |    |      |ная   |     |     |(4X7)  |100 %| K1 | K2 |цию  Q|(ле-  |      |    |      |стои- |     |     |U(%)   |(леев)    |    |(леев)|ев)  |      |    |      |мость |     |     | |     |    |    |      |  |      |    |      |(леев)|     |     |       |     |    |    |      |  ---+------+----+------+------+-----+-----+-------+-----+----+----+------+-----  1 |   2  |  3 |   4  |  5   |  6  |  7  |   8   |  9  | 10 | 11 |  12  | 13  ------------------------------------------------------------------------|-----  Всего|  +-----   b) Коэффициент  расчета определяется в зависимости от бухгалтерского износа на дату сдачи в аренду основных фондов (таблица 2):   ---------------------------------------------------------------  U(%) |  0 | 10 | 20 | 30 | 40 | 50 | 60 | 70 | 80 | 90 | 100  -------|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|-----  К1   |1,88|1,79|1,71|1,62|1,53|1,44|1,35|1,27|1,18|1,09| 1,0  ---------------------------------------------------------------   Для полностью  амортизированного  оборудования (бухгалтерский  износ 100%) величина расчетного коэффициента определяется в зависимости от его реального физического износа;  с) рыночный коэффициент  устанавливается по договоренности сторон  и не  может  быть  менее  1. При установлении  этого  коэффициента  должны учитываться  спрос и предложение, недополученная прибыль, разница  между первоначальной   балансовой   стоимостью  и  свободной  рыночной   ценой оборудования  того  же  типа или с приблизительными  характеристиками  и другие факторы.  В таблицу 1 вносятся    также   расчетный   коэффициент,    рыночный коэффициент,  расходы на содержание, эксплуатацию оборудования и  размер годовой арендной платы, рассчитанной по каждой позиции.   Если суммы расходов   на  содержание  и  эксплуатацию   оборудования варьируют, то они пересчитываются и уплачиваются дополнительно.   V. АРЕНДА ОБОРОТНЫХ СРЕДСТВ   22. Годовая арендная   плата  за  использование  оборотных   средств рассчитывается по формуле:  Pac = C x R x K,   где:  Pас - годовая арендная плата за оборотные средства;  С - стоимость оборотных средств на день исчисления арендной платы;  R - ставка рефинансирования Национального банка Молдовы в процентах, разделенная на 100%;  К - рыночный коэффициент.  Величина используемых   в  расчетах  коэффициентов  определяется  по следующим критериям:  а) стоимость  оборотных  средств  рассчитывается  в  отдельности  по каждой позиции согласно таблице 3:  --------------------------------------------------------------------------  N |Наименование|Количество| Единица |Цена одной      |Стоимость на|Приме-  п/п|оборотных   |          |измерения|единицы на день |день расчета|чание  |средств     |          |         |расчета арендной|  арендной  |  |            |          |         |платы (леев)    | платы (3x5)|  |            |          |         |                |   (леев)   |  ---+------------+----------+---------+----------------+------------+------  1 |      2     |     3    |    4    |        5       |     6      |  7  ---|------------|----------|---------|----------------|------------|------  ---|------------|----------|---------|----------------|------------|------  ---|------------|----------|---------|----------------|------------|------  ------------------------------------------------------|------------|------  Всего |            |  +------------+   b) ставка рефинансирования,    установленная   Национальным   банком Молдовы,  публикуется  регулярно  в прессе. В расчетах  используется  ее среднегодовая величина или средняя на период оплаты;  c) рыночный коэффициент  устанавливается по договоренности сторон  и не может быть менее 1.  23. По истечении срока действия договора аренды арендатор возвращает оборотные средства в объемах, зафиксированных на день сдачи их в аренду.  В  случае  невозможности возврата используемого имущества его  стоимость возмещается  в ценах, действующих на дату прекращения действия  договора аренды.   VI. РАЗМЕР АРЕНДНОЙ ПЛАТЫ ДЛЯ АРЕНДНЫХ ПРЕДПРИЯТИЙ   24. Плата за  имущество,  переданное  в аренду  рабочим  коллективам государственных  предприятий,  реорганизованных в арендные  предприятия, полностью    перечисляется    в   государственный   бюджет.   Пеня    за несвоевременное   внесение   арендной   платы  не   может   быть   менее установленной законом о государственном бюджете на текущий год.  25. Размер арендной платы для арендных предприятий рассчитывается по формуле:  P = Pai + Pau + Pac,   где:  P - размер общей годовой арендной платы;  Pai - размер  годовой  арендной платы за использование  арендованных помещений;  Pau - размер  годовой  арендной платы за  использование  арендуемого оборудования;  Pac - размер  годовой  арендной  платы за  использование  арендуемых оборотных средств.  26. Размер платы  за  аренду  помещений,  оборудования  и  оборотных средств   рассчитывается  согласно  разделам  III,  IV  и  V  настоящего Положения.  Размер платы за аренду помещений, находящихся в зданиях, строениях и сооружениях,  полностью  переданных  арендным предприятиям,  может  быть рассчитан согласно разделу IV настоящего Положения.  27. Арендные  предприятия вносят арендную плату ежеквартально до  20 числа месяца, следующего за последним месяцем квартала.  При расчете квартальной   арендной  платы  могут  быть  использованы годовые   данные,  если  на  протяжении  данного  периода  не  произошли изменения   цен,   тарифов,  платежей,  норм   амортизации,   переоценка (индексация), предусмотренные законодательством.   VII. ОПРЕДЕЛЕНИЕ АРЕНДАТОРОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО  ИМУЩЕСТВА   28.Публичные  аукционы и конкурсы проводятся в целях отбора наиболее предпочтительных  соискателей на аренду имущества, согласных на условия, предварительно  оговоренные  в обязательных условиях договора аренды,  и предложивших наиболее выгодные для арендодателя условия.  29.Аукционы проводятся  аналогично аукционам \"с молотка\" по  продаже объектов  государственного имущества, подлежащих приватизации, с  учетом следующих уточнений:  а) аукцион организуется   арендодателем   на  основании   разрешения Департамента приватизации;  b) выставленный на аукцион лот включает:  документы, потверждающие  принадлежность имущества, предложенного  в аренду;  обязательные условия договора аренды;  разрешение Департамента приватизации;  c) стартовой  ценой  лота является первоначальная  годовая  арендная плата  за предложенное в аренду имущество, определенная в соответствии с разделами III, IV или V настоящего Положения;  d) в информационном  сообщении  о  проведении  аукциона  указываются сведения, оговоренные в пункте 33 настоящего Положения;  e) результаты  аукциона  вносятся  в протокол  аукциона  и  являются основанием для оформления договора аренды.  30. Конкурс проводится   конкурсной  комиссией,  состоящей  из   3-5 человек.  31. Конкурсная  комиссия  и  день  проведения  конкурса  назначаются приказом  арендодателя на основании разрешения Департамента приватизации о сдаче в аренду.  32. Конкурсная комиссия выполняет следующие функции:  составляет и публикует текст информационного сообщения;  обеспечивает  доступ потенциальных участников конкурса к  имуществу, предложенному в аренду, для ознакомления с ним;  ведет реестр  заявлений  на участие в конкурсе,  обеспечивает  сбор, хранение и учет предложений;  рассматривает и оценивает предложения, составляет список предложений в убывающем по их ценности порядке;  составляет протокол  конкурса  и  представляет  его  на  утверждение Департаменту приватизации;  информирует (письменно или устно) участников конкурса об его итогах;  оформляет текст договора аренды.  33. Опубликование  информационного  сообщения  о сдаче  имущества  в аренду  осуществляется  не  менее  чем  за 20  дней  до  дня  проведения конкурса.   Информационное  сообщение  должно  содержать  информацию   о предложенном   в  аренду  имуществе,  о  дате  проведения  конкурса,  об обязательных  условиях  договора аренды, адрес и срок подачи  заявок  на участие  в конкурсе и предложений, размер взноса на участие в  конкурсе, адрес и время, в течение которого потенциальные участники конкурса могут ознакомиться  с  предложенным  в  аренду имуществом  и  его  состоянием, контактный телефон для дополнительной информации.  34. Обязательные условия договора аренды должны содержать информацию о начальной величине годовой арендной платы, о максимальном сроке аренды имущества,  о  часах  доступа  к арендованному  имуществу,  о  возможном использовании  арендованных помещений, об условиях расторжения  договора аренды по инициативе арендодателя.  35. Стоимость  предложения  состоит  из  годовой  арендной  платы  и стоимости   запланированных  улучшений  имущества,  отнесенных  на  год, которые  после истечения срока действия договора аренды не  возвращаются арендатору.  36. Взнос на  участие в конкурсе устанавливается арендодателем и  не может  превышать  двух минимальных заработных плат. Он используется  для возмещения   расходов,   связанных   с  организацией  конкурса,   и   не возвращается участникам.  37. Конкурс проводится   на  закрытом  заседании,  в  котором  могут участвовать  представители органов, уполномоченных управлять имуществом. Список  предложений  составляется  в течение 3 дней  со  дня  проведения конкурса.  В  список  не вносятся предложения,  стоимость  которых  ниже первоначальной   цены,  и  предложения,  которые  содержат  неприемлемые условия.  38. Договор аренды  заключается, как правило, с участником конкурса, предложение  которого было оценено по максимальной цене. Текст  договора аренды   составляется  на  основании  предложения  победителя  конкурса, обязательных   условий   договора  аренды  и  при   согласовании   путем переговоров  остальных условий. Если на этапе оформления договора аренды победитель  конкурса  по  определенным причинам  отказывается  заключить договор,  договор аренды заключается со следующим участником конкурса из списка предложений и так - до последнего участника.  39. Конкурс с  одним  участником  считается состоявшимся,  если  его предложение было включено в список предложений.  40. Аукционы и конкурсы, на которых не было участников, с разрешения Департамента  приватизации  могут  проводиться  повторно  с  уменьшением первоначальной арендной платы на 20 процентов.  41. Департамент  приватизации  может  разрешить  сдачу  имущества  в аренду путем прямых переговоров, если на аукционах или конкурсах не было желающих арендовать его, при наличии выгодных предложений с большей, чем первоначальная,  годовой арендной платой или если расходы по  проведению аукционов или конкурсов неоправданны, а также в других случаях.   VIII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   42. При установлении  тарифов  и коэффициентов учитывался  налог  на добавленную стоимость.  43. За несвоевременное  внесение  арендной  платы взимается  пеня  в размере,  предусмотренном договорами аренды, но не менее  установленного законом о государственном бюджете на соответствующий год.    