    HGA655/1993 Внутренний номер:  293451  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 655 от  20.10.1993   О налоге на добавленную стоимость по импортируемым товарно-материальным ценностям  Опубликован : 30.10.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 20.10.1993
    Дата вступления в силу : 30.10.1993    Признано утратившим силу 10.05.1995   соответствии с Указом Президента Республики Молдова от 27 августа 1993 года N 131 \"Об уточнении государственного бюджета на  1993 год\"  и в целях совершенствования порядка применения налога на добавленную стоимость Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить с 1 ноября 1993 года взимание налога на  добавленную стоимость по товарно-материальным ценностям, импортируемым в Республику  Молдова  (за исключением товаров, ввозимых из Армении, Азербайджана, Беларуси, Грузии, Казахстана, России, Таджикистана,  Украины,  Узбекистана, производства этих республик), и его внесение в бюджет в недельный срок с момента их ввоза в страну по ставкам, действующим на данный момент.  2. Плательщиками налога на добавленную стоимость по  импортируемым  товарно-материальным ценностям являются физические и юридические лица, завозящие товары в республику, которые ответственны за правильность расчета и своевременность его уплаты.  3. Контроль за правильностью и полнотой  внесения  плательщиками указанного  налога  по  импортируемым  товарно-материальным ценностям осуществляется налоговыми органами Республики Молдова.  При несоблюдении установленного порядка исчисления, учета и  уплаты  указанного налога, занижении перечисленных сумм налога и других нарушениях налоговые органы применяют к плательщикам санкции, предусмотренные действующим законодательством.  4. Органам таможенного контроля представлять Министерству финансов в сроки и по утвержденной им форме сведения о ввезенных в республику товарно-материальных ценностях.  5. Министерству финансов совместно с Государственным департаментом по таможенному контролю в недельный срок разработать и  утвердить порядок уплаты налога на добавленную стоимость по импортируемым товарам и обеспечить полноту поступления платежей в бюджет.      Премьер-министр  Республики Молдова                    АНДРЕЙ САНЕЛИ    