    HGA634/1996 Внутренний номер:  293421  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 634 от  19.11.1996   о тарифах на тепловую энергию, отпускаемую отдельным группам потребителей  Опубликован : 02.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-2 
    статья № : 6     Признано утратившим силу 27.03.1 997      В целях оздоровления финансового положения энергетического  комплекса республики и улучшения  обеспечения  потребителей  тепловой  энергией Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Считать предельным уровень тарифов на отборный, острый и  редуцированный пар, установленный  в  Постановлении Правительства Республики Молдова N 229 от 29 апреля 1996 г. \"О тарифах на электрическую и  тепловую энергию, отпускаемую отдельным группам потребителей\".   2. Разрешить государственной компании \"Молдэнерго\" и предприятиям Министерства коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда (РПО \"Термокомэнерго\" и АО \"Термоком\") устанавливать отпускные тарифы на  отборный, острый и редуцированный пар ниже предельных тарифов,  утвержденных Правительством Республики Молдова.       Премьер-Министр   Республики Молдова                                                         Андрей Сангели     г. Кишинэу, 19 ноябpя 1996 г.   N 634.        