    HGA649/2003 Внутренний номер:  293442  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 649 от  29.05.2003   об утверждении Положения о Министерстве иностранных дел  Опубликован : 06.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-103 
    статья № : 685     Признано утратившим силу ПП644/01.07.05, МО92-94/08.07.05 ст.701   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о Министерстве иностранных дел (прилагается)   2. Признать утратившими силу:   Постановление Правительства Республики Молдова № 487 от 28 мая 1997 г. "Об утверждении Положения о Министерстве иностранных дел" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 43-44, ст.457);   пункт 2 Постановления Правительства Республики Молдова № 77 от 2 февраля 1999 г. "О создании в составе Министерства иностранных дел отдела официальных переводов" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 14-15, ст.110).       Премьер-министр   Республики Молдова                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр иностранных дел            Николае ДУДЭУ   министр финансов                          Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 29 мая 2003 г.   № 649.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 649   от 29 мая 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   О  МИНИСТЕРСТВЕ  ИНОСТРАННЫХ  ДЕЛ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА     I. Общие положения   1. Министерство иностранных дел (в дальнейшем - Министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления, уполномоченным продвигать и осуществлять внешнюю политику государства.   2. Министерство осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией и законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Парламента, постановлениями, ордонансами и распоряжениями Правительства, другими нормативными актами и настоящим положением.   3. Система Министерства состоит из центрального аппарата со своими подразделениями, дипломатических миссий, представительств при международных организациях, консульских учреждений, а также других структур, созданных при Министерстве.   Предельная численность штатного персонала и структура центрального аппарата Министерства устанавливаются Правительством.   Предельная численность штатного персонала и структура дипломатических миссий, представительств при международных организациях и консульских учреждений (далее - дипломатические миссии) устанавливаются Правительством.   Министерство имеет право изменить внутреннюю структуру своих подразделений в пределах структуры, утвержденной Правительством.   4. Министерство является  юридическим  лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и со своим наименованием на государственном языке. Печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием имеют также Главное консульское управление и Национальное бюро по проблемам Пакта стабильности в Юго-Восточной Европе при Министерстве.   Дипломатические миссии пользуются правами юридического  лица, имеют печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и наименованием каждой из них на государственном языке и на языке государства пребывания.   5. Министерство имеет открытые в Казначействе Кишинэу казначейский счет бюджетных средств и внебюджетный счет. Дипломатические миссии Республики Молдова за рубежом имеют бюджетные счета, открытые в одном из коммерческих банков страны пребывания, в валюте страны пребывания и в долларах США. Финансовое обеспечение Министерства осуществляется в порядке, установленном действующим законодательством, за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете. В целях материально-технического обеспечения Министерство может пользоваться доходами, полученными от  оказания консульских услуг, за исключением консульских сборов.     II. Обязанности и права Министерства   6. Основными обязанностями Министерства являются:   1) разработка концепции внешней политики Республики Молдова и внесение соответствующих предложений Президенту, Парламенту и Правительству;   2) проведение внешней политики в целом и продвижение внешних торговых и экономических отношений  в частности;   3) координирование деятельности центральных отраслевых и других органов публичного управления Республики Молдова в целях осуществления единой политики в области международных отношений;   4) защита дипломатическим путем суверенитета, безопасности, территориальной целостности и интересов Республики Молдова;   5) поддержание дипломатических и консульских отношений Республики Молдова с другими государствами и международными организациями;   6) продвижение двусторонних и многосторонних политических, торговых, экономических, культурных, научных и других отношений Республики Молдова с государствами мира и урегулирование возможных политико-правовых проблем с этими государствами;   7) выработка и внесение в установленном порядке Парламенту, Президенту и Правительству Республики Молдова предложений по развитию отношений Республики Молдова с другими государствами и международными организациями на основе анализа информации о двусторонних и многосторонних отношениях и эволюции международной жизни;   8) регламентирование порядка организации заграничных визитов  чиновников Республики Молдова на уровне Президента, премьер-министра и других лиц, уполномоченных вести двусторонние и многосторонние переговоры с внешними партнерами, а также визитов иностранных официальных лиц и чиновников в нашу страну, включая  обеспечение контроля выполнения договоренностей, достигнутых в рамках этих визитов;   9) содействие дипломатическими средствами усилиям по укреплению региональной и международной безопасности, обеспечению мира и взаимопонимания между народами, а также укреплению международной системы экологической безопасности и устойчивому развитию;   10) обеспечение участия Республики Молдова в ООН и в других международных организациях универсального и регионального характера;   11) выражение согласия на распространение центральными органами публичного управления официальной информации, касающейся  внешней политики Республики Молдова, в том числе освещение визитов официальных лиц Республики Молдова за рубеж и зарубежных официальных лиц в Республику Молдова;   12) согласованность заявлений и официальных позиций высших органов государственной власти по вопросам, связанным с международными отношениями Республики Молдова;   13) содействие распространению за рубежом информации, касающейся внешней и внутренней  политики Республики Молдова,  информации социально-экономического характера и т. д.;   14) обеспечение мероприятий, связанных с Государственным протоколом, в соответствии с законодательством;   15) координирование деятельности дипломатических миссий  Республики Молдова за рубежом;   16) содействие установлению и поддержанию межпарламентских связей и других внешних сношений Парламента;   17) обеспечение функционирования единой государственной системы  в области регистрации и учета международных договоров Республики Молдова, в том числе обеспечение постоянного хранения оригиналов (заверенных копий, официальных переводов) международных договоров Республики Молдова, архивных материалов, касающихся внешней политики, ведение учета и использование хранящихся документов;   18) заверение, в соответствии с законом, переводов на государственный язык международных договоров, не содержащих аутентичного текста на государственном языке;   19) представление к опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова согласно действующему законодательству текстов международных договоров, стороной которых Республика Молдова является;   20) обеспечение квалифицированными кадрами центрального аппарата Министерства и дипломатических миссий Республики Молдова, организация усовершенствования кадров дипломатической службы, а также обеспечение реализации прав и соблюдения обязанностей служащими, предусмотренных действующим законодательством;   21) организация на территории Республики Молдова и за рубежом  консульской деятельности;   22) содействие развитию связей с молдавской диаспорой;   23) защита законных прав и интересов граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом (физических и юридических лиц), в соответствии с национальным законодательством Республики Молдова,  международной практикой , международными договорами, стороной которых Республика Молдова является, и в пределах, допускаемых нормами и принципами международного права;   24) контроль соответствия проектов международных договоров национальному законодательству и нормам международного права, а также разработка, в пределах законных компетенций, проектов международных договоров, подготовка и участие в переговорах и предпринятие иных мер, связанных с заключением международных договоров, в соответствии с действующим законодательством;   25) оказание поддержки для нормального функционирования иностранных дипломатических миссий и консульских представительств на территории Республики Молдова в целях обеспечения выполнения международных обязательств Республики Молдова, осуществление, в пределах своей компетенции, контроля за деятельностью обслуживающих их предприятий и организаций;   26) сотрудничество с торгово-экономическими бюро (отделениями) Республики Молдова за рубежом и оказание поддержки для их эффективной деятельности;   27) выполнение других функций, предусмотренных законодательством Республики Молдова.   7. Министерство имеет следующие права:   1) требовать в порядке, установленном законодательством, от органов публичного управления, предприятий, организаций и учреждений, независимо от организационно-правовой формы и ведомственной принадлежности, документы и другие информативные материалы, необходимые для надлежащего выполнения задач Министерства;   2) разрабатывать и представлять в порядке, установленном законом, проекты законодательных актов в области внешней политики и дипломатической службы, а также проекты указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента, Правительства;   3) устанавливать, в рамках своей компетенции, обязательные правила, касающиеся процедуры легализации актов и других услуг, предоставляемых структурами Министерства;   4) использовать внебюджетные средства, полученные в результате оказания консульских услуг, кроме консульских сборов, на покрытие дополнительных расходов, понесенных Министерством и его подразделениями в связи с командированием на место осуществления консульских полномочий, на переписку, телефон, факс и т.д.     III. Организация деятельности Министерства   8. Руководство Министерством осуществляется:   1) министром иностранных дел (в дальнейшем - министр), назначаемым на должность и освобождаемым от должности в соответствии с Конституцией Республики Молдова и Законом о Правительстве;   2) первым заместителем министра, заместителями министра и генеральным секретарем, назначаемыми на должность и освобождаемыми от должности Правительством по предложению министра.   9. Министр:   1) руководит деятельностью Министерства, принимает решения в отношении его подразделений, устанавливает компетенцию лиц, занимающих ответственные должности в системе Министерства, по решению организационных, кадровых, финансовых, административно-хозяйственных и других  вопросов;   2) издает приказы, инструкции и директивы для всех подразделений Министерства, в том числе для дипломатических миссий;   3) представляет в установленном порядке Президенту Республики Молдова предложения об открытии, закрытии или изменении ранга дипломатических миссий и класса консульских учреждений Республики Молдова за рубежом, а также об аккредитации и отзыве дипломатических представителей Республики Молдова;   4) представляет Республику Молдова на двусторонних и многосторонних переговорах, подписывает, в силу своих полномочий,  международные договоры Республики Молдова;   5) представляет Министерство в отношениях с органами публичной власти Республики Молдова, органами публичной власти других государств и в отношениях с международными организациями;   6) утверждает штатное расписание центрального аппарата Министерства согласно предельной численности и организационной структуре, утвержденных Правительством. Утверждает положения о подразделениях Министерства;   7) в пределах своей компетенции назначает на должность и освобождает от должности и устанавливает служебные обязанности директора кабинета министра и посла по особым поручениям, начальника Национального бюро Пакта стабильности в Юго-Восточной Европе и остальных сотрудников Министерства и контролирует выполнение ими своих обязанностей;   8) вносит в установленном порядке предложения по представлению к государственным наградам и присвоению почетных званий Республики Молдова особо отличившимся работникам данной области;   9) представляет в установленном порядке Президенту Республики Молдова предложения о присвоении дипломатических рангов;   10) выполняет другие функции в соответствии с законодательством Республики Молдова;   11) несет личную ответственность за выполнение задач Министерства.   10. В составе Министерства действует коллегия, состоящая из 11 человек, включая министра, заместителей министра, послов по особым поручениям и других руководящих работников.  Персональный состав коллегии утверждается Правительством по предложению Министерства.   Коллегия созывается на заседания ежеквартально или по необходимости.   Коллегия рассматривает особо важные вопросы и отчеты дипломатических миссий Республики Молдова.   Коллегия осуществляет свою деятельность в соответствии с положением о ней, утверждаемым министром.   11. Для рассмотрения вопросов, представляющих всеобщий интерес, созывается расширенная коллегия Министерства. Расширенная коллегия состоит из утвержденных членов коллегии и дипломатических работников Министерства.   12. Для выработки предложений научного характера относительно внешней политики Республики Молдова Министерство может создавать научные, методические и экспертные советы консультативного характера.   Состав советов и положения о них утверждаются министром.   Технико-организационное обеспечение деятельности советов входит в обязанности центрального аппарата Министерства.   13. Министерство издает и публикует в установленном порядке журналы, бюллетени и другие издания, относящиеся к области его деятельности.    14. Для продвижения имиджа Республики Молдова за рубежом Министерство приглашает в страну общественных, научных и культурных деятелей с мировым именем.    