    HGA678/2001 Внутренний номер:  293487  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 678 от  19.07.2001   о создании Государственной администрации автомобильных дорог  Опубликован : 20.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 081 
    статья № : 705    УТЕРЯЛО СИЛУ  PGO38 15.01.2002/MO13 24.01.2002'   В соответствии с Законом об автомобильных дорогах №509-XIII от 22 июня 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №62-63, ст.690) и в целях проведения реформ в области дорожного хозяйства Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать Государственную администрацию автомобильных дорог - орган административного управления со статусом  юридического лица.  2. Утвердить Положение о Государственной администрации автомобильных дорог (прилагается).  3. Министерству транспорта и связи передать в установленном порядке Государственной администрации автомобильных дорог функции по управлению, распоряжению и владению имуществом (автомобильные дороги общего пользования и государственная доля акций предприятий и организаций отрасли дорожного хозяйства).  4. Министерству транспорта и связи совместно с Министерством экономики, Министерством финансов и Министерством юстиции  представить Правительству проекты изменений для внесения в законодательные акты в области дорожного хозяйства.  5. Министерству финансов по согласованию с Министерством транспорта и связи  в течение месяца представить Правительству проект изменений для внесения в Закон о государственном бюджете на 2001 год, предусмотрев соответствующее сокращение бюджета Министерства транспорта и связи.    Премьер-министр  Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики                                          Андрей  КУКУ  министр  транспорта и связи                               Виктор ЦОПА  министр финансов                                         Михаил  МАНОЛИ  министр юстиции                                             Ион  МОРЕЙ   Кишинэу, 19 июля 2001 г.  № 678.    Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 678  от 19 июля 2001 г.    ПОЛОЖЕНИЕ  о Государственной администрации автомобильных дорог    1. Общие положения  1. Государственная администрация автомобильных дорог (в дальнейшем - Администрация) - орган административного управления в области дорожного хозяйства, подчиняющийся Министерству транспорта и связи (в дальнейшем - Министерство).  2. Место расположения Администрации - ул. Букурией, 12 a, MD 2004, мун. Кишинэу, Республика Молдова.  3. В своей деятельности Администрация руководствуется Конституцией Республики Молдова, законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями и распоряжениями Правительства Республики Молдова, конвенциями и соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, и настоящим положением.  4. В области своей деятельности Администрация может образовывать, реорганизовывать, ликвидировать и иметь в подчинении предприятия  и организации со статусом  юридического  лица.  5. Администрация управляет развитием подведомственных областей, координирует его и в пределах своей компетенции направляет специфическую деятельность, которая осуществляется экономическими агентами и учреждениями  других отраслей.  6. Структура центрального аппарата Администрации, штатная численность аппарата и бюджет доходов и расходов на его содержание утверждаются генеральным директором.   II.Область деятельности и полномочия Администрации  7. Объектом деятельности Администрации является управление, содержание, ремонт, модернизация, развитие и эксплуатация дорог общего пользования с целью осуществления дорожного движения в условиях безопасности, ритмичности и непрерывности.  Технически и методически она координирует деятельность подразделений по содержанию коммунальных дорог и единому развитию всей сети дорог общего пользования Молдовы в соответствии с требованиями национальной экономики и нуждами обороны.  Для рационального использования имеющихся мощностей Администрация может оказывать техническую помощь и услуги в области своей деятельности.  8. Администрация имеет следующие функции:  разрабатывает исследования и прогнозы для развития и систематизации сети дорог общего пользования, представляет их для утверждения компетентным органам и контролирует их исполнение с целью удовлетворения потребностей национальной экономики и обороны;  анализирует и на основании закона готовит предложения по строительству новых и ликвидации существующих автомобильных дорог, а также по их классификации и переводу в низший разряд;  сотрудничает с органами местного публичного управления с целью единого развития всей сети дорог в соответствии с потребностями национальной экономики;  разрабатывает стратегию модернизации и развития сети национальных дорог, а в сотрудничестве с уездными советами  - местных дорог, а также стратегию спецтехнологий в дорожном секторе;  обосновывает ресурсы финансирования всех работ, предусмотренных в области своей деятельности;  разрабатывает годовые и долгосрочные прогнозы обеспечения потребности в основных специфических материалах, устанавливая их долю во внутренней и импортируемой продукции и координирует деятельность по выпуску таких материалов на подведомственных предприятиях;  контролирует согласование и утверждение технической документации, заключение договоров и финансирование инвестиционных  работ, работ по ремонту дорог и мостов и других работ по ремонту, а также исполнение и непосредственную приемку соответствующих работ;  разрабатывает, утверждает и издает (публикует) технические нормы по строительству, модернизации, содержанию, эксплуатации дорог, управлению ими, обязательные для органов местного публичного управления или экономических агентов, в пользовании или управлении которых имеются подведомственные дороги или дороги общего пользования;  разрабатывает нормы расхода горючесмазочных материалов, тепловой и электрической энергии, применяемой в технологическом процессе дорожного сектора;  выдает платные специальные разрешения на передвижение по национальным автомобильным дорогам транспортных средств с превышением допустимых по закону габаритов и весовых нагрузок;  выдает платные разрешения на выполнение сооружений и конструкций в зоне национальных и местных дорог;  выполняет платное лицензирование и сертификацию деятельности по проектированию, строительству, ремонту и содержанию дорог и мостов;  согласовывает проектирование, производство или приобретение по контрактам местного или импортного оборудования, агрегатов и установок, а также транспортных средств с грузоподъемностью и габаритами, превышающими пределы, установленные законодательством, в соответствии с возможностью их передвижения по дорогам общего пользования;  разрабатывает и выдает платные разрешения на освидетельствование и производство материалов и оборудования, применяемых  в области дорог и мостов;  организует в области своей деятельности аукционы по заключению договоров на работы по инвестициям, ремонту и содержанию дорог, по возвратным финансовым кредитам;  координирует и направляет методически деятельность сети лабораторий подведомственных предприятий при проведении технического контроля качества продукции и работ по содержанию и ремонту дорог, мостов и  всей осуществляемой деятельности;  разрабатывает проекты, годовые и перспективные программы научных исследований в области дорог общего пользования;  осуществляет надзор за изобретательской и инновационной деятельностью и занимается обобщением наиболее важных достижений;  обеспечивает организацию необходимого вмешательства  с целью оперативного устранения последствий аварий, нарушений или других ситуаций, спровоцированных на национальных и местных дорогах стихийными бедствиями;  разрабатывает и совместно с отраслевыми органами Министерства внутренних дел принимает меры для повышения уровня безопасности движения по дорогам общего пользования, в том числе путем организации, руководства и контроля применения дорожных указателей в соответствии с действующими нормами и требованиями международных конвенций;  организует и обеспечивает контроль грузового транспорта как на пунктах перехода границы, так и на внутренних дорогах, включая взвешивание и сбор платы и тарифов, установленных законодательством;  обеспечивает применение мер, касающихся охраны труда в структурных подразделениях, с целью предупреждения несчастных случаев и профессиональных заболеваний  и контролирует ход их исполнения;  организует единую сеть счетчиков для учета интенсивности дорожного движения, включая информацию о пунктах отправления - назначения и обеспечивает обработку данных;  обеспечивает руководство и контроль структурных подразделений, финансовый контроль за управлением, экономический и технический анализ организации и выполнения производственного процесса и принимает соответствующие меры;  разрабатывает и обосновывает проект бюджета Дорожного фонда для представления его уполномоченным органам для утверждения;  обеспечивает контроль за соблюдением положений Закона о дорожном фонде, а также за обоснованным, по назначению, использованием финансовых средств Дорожного фонда;  в своей стратегической деятельности обеспечивает разработку или принятие новых моделей анализа и рационализации дорожной стратегии, взяв за основу непрерывную оценку технического состояния сети дорог общего пользования;  осуществляет другие виды  деятельности.   III.  Основные принципы деятельности Администрации  9. Администрация исполняет свои функции по принципу экономического управления и финансовой неприбыльной автономии в условиях деятельности государственного предприятия. Администрация является юридическим лицом, располагающим самостоятельным балансом и банковскими счетами, включая валютный, может заключать договоры, брать на себя обязательства, может быть истцом и ответчиком в судебных инстанциях, располагает печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием на государственном языке.  10. Администрация разрабатывает самостоятельно программу своей деятельности и определяет направления развития исходя из собственных доходов и установленных задач.  11. Собственные доходы Администрации формируются из источников, указанных в  пункте 20 настоящего положения. Финансовые средства, не использованные в текущем году, переходят на следующий год.  12. Администрация утверждает и применяет цены и тарифы, установленные согласно смете расходов по собственной деятельности.  13. Администрация ведет бухгалтерский, оперативный и статистический учет, в установленном порядке представляет государственным органам бухгалтерскую и статистическую централизованную отчетность и несет ответственность за ее достоверность.  14. Контроль за финансово-экономической деятельностью Администрации осуществляется в соответствии с действующим законодательством.  15. Администрация имеет право:  принимать, утверждать, изменять или аннулировать, в пределах своей компетенции, положения, инструкции, технические предписания для всех участников деятельности в области дорожного хозяйства, независимо от подчиненности и типа их собственности;  инициировать, в соответствии с действующим законодательством, обжалование, прекращение действия некоторых нормативных актов  и актов ненормативного характера, решений органов публичного управления в области дорожного хозяйства, которые противоречат действующему законодательству;  представлять, в установленном порядке, предложения по  присоединению Республики Молдова к международным договорам, проектам двусторонних или многосторонних соглашений в области дорожного хозяйства;  отменять, в установленном порядке, приказы и распоряжения руководителей государственных предприятий и организаций, находящихся  в ее подчинении, если они противоречат законодательству Республики Молдова;  создавать в своем составе научно-технические и экспертные советы в области дорожного хозяйства;  организовывать и обеспечивать контроль деятельности государственных предприятий отрасли;  совместно с соответствующими государственными органами создавать специальные фонды и управлять ими в соответствии с действующим законодательством;  запрашивать у предприятий, организаций и учреждений любой формы организации и собственности представление информации и материалов, необходимых для выполнения своих задач согласно действующему законодательству;  вводить единые нормы и правила по обеспечению безопасности труда в дорожном хозяйстве и утверждать меры по предупреждению аварий и ликвидации их последствий;  инициировать меры по привлечению инвестиций и заключению договоров по иностранными кредитам для выполнения программ и проектов развития сети дорог общего пользования;  привлекать в установленном порядке экспертов, консультантов и других отечественных и иностранных специалистов в целях выполнения задач и функций, вытекающих из законодательства и настоящего положения;  устанавливать внутреннюю организационную структуру, систему оплаты труда и правовой статус подведомственных подразделений и организаций.  Администрация может иметь и другие права, предусмотренные действующим законодательством.   IV. Организация деятельности Администрации  16. Администрацией управляет генеральный директор на основании договора, подписанного с Министерством транспорта и связи на 4 года.  17. Генеральный директор организует всю деятельность Администрации и управляет ею согласно законодательству, функциям, установленным настоящим положением, и положениям трудового договора.  18.Генеральный директор Администрации:  несет персональную ответственность за соответствующее исполнение задач, возложенных на Администрацию;  представляет Администрацию в отношениях с национальными органами и организациями, международными отраслевыми организациями. Генеральный директор может возлагать полномочия по представлению и на других лиц в рамках Администрации;  обеспечивает исполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента, постановлений, распоряжений и ордонансов Правительства, а также выполнение обязанностей и прав Администрации, вытекающих из Закона об автомобильных дорогах и из настоящего положения;  утверждает годовой бюджет доходов и расходов Администрации;  несет ответственность за эффективную деятельность Администрации;  утверждает структуру, штатную численность Администрации, устанавливает функции, права и ответственность должностных лиц Администрации;  осуществляет внутренние перестановки путем возобновления договоров или аттестации персонала Администрации;  осуществляет другие полномочия в соответствии с действующим законодательством.   V. Имущество  19. Имущество, переданное в хозяйствование Администрации, составляет государственную собственность, состоит из основных фондов и оборотных средств, других ценностей, стоимость которых отражена в автономном балансе Администрации. В управлении имеет также дороги общего пользования в соответствии с Перечнем, утвержденным Правительством Республики Молдова.  20. Имущество Администрации формируется из следующих источников:  сборы от регламентируемой деятельности;  капитальные вложения и дотации из бюджета;  отчисления из дорожного фонда, предназначенные для управления общественной собственностью;  другие источники, разрешенные законом.  21. Риск непредвиденного разрушения или повреждения собственности, переданной в хозяйственное пользование, несет Администрация в соответствии с законодательством.   VI. Заключительные положения  22. Администрация создается на неограниченный срок.  23. Администрация может быть реорганизована или ликвидирована в соответствии положениями действующего законодательства.    