    HGA645/1994 Внутренний номер:  293435  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 645 от  29.08.1994   о внесении изменений и дополнений в Порядок исчисления средней заработной платы, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова N 31 от 14 января 1994 г.  Опубликован : 22.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 29.08.1994    Признано утратившим силу ПП426 от 26.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.570    В соответствии с Законом Республики Молдова N 119-XIII от 26 мая  1994  года \"О  внесении  изменений и дополнений  в  Закон о занятости трудоспособного  населения\"  и в целях совершенствования  установленного порядка  исчисления  средней заработной платы  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в Порядок исчисления средней заработной платы, утвержденный Постановлением Правительства Республики Молдова N 31 от 14 января  1994  г. \"Об утверждении Порядка исчисления  средней  заработной платы\" (Монитор, 1994 г., N 1, ст. 23) следующие изменения:  1) в абзаце втором  пункта 5 первое предложение изложить в следующей редакции:  \"для работников   сельскохозяйственных  предприятий  и  работников, рабочее  время  которых  не  поддается  учету (надомники, штатные заготовители  сельскохозяйственной  продукции, вторичного и  иных видов сырья, сборщики пищевых отходов,продавцы разносной и развозной торговли агенты  фотопредприятий, другие аналогичные категории работников), -  за 12  последних  календарных  месяцев, предшествующих событию,  с  которым связана соответствующая выплата (с первого по первое число)\";  2) в пункте 6:  в подпункте 1:  из первого предложения  исключить  слова  \"для  выплаты  пособия  по безработице  и\",  а  после  слов  \"сельскохозяйственных предприятий\" дополнить  словами  \"и  работников, рабочее время которых  не  поддается учету\";  в третьем предложении  после  слов  \"администрации  предприятия\" дополнить словами  \"время нахождения в вынужденном отпуске  без  оплаты из-за   простоя    предприятий   в   связи   с   отсутствием    сырья, топливно-энергетических  ресурсов  или рынков сбыта независимо от  того, были  ли  работники вынуждены подать заявления на отпуск без оплаты  или они  были  отправлены  в отпуск без оплаты по  соответствующему  решению администрации или работодателя без заявления с их стороны\";  в подпункте 2:  абзац первый  после  слов \"Порядка исчисления\" дополнить словами  \"а также сохраненный заработок за время командировок\";  абзац второй  после слов \"неиспользованный отпуск\" дополнить словами \"а также для выплаты пособия по безработице и выходного пособия\";  подпункт 7 изложить в следующей редакции:  \"7) в случае  расчета  среднего заработка  за  3 месяца  премии, выплаченные  с  периодичностью,  превышающей 3 месяца, но  не  свыше 12 месяцев (вознаграждение  за  общие результаты работы  по  итогам  года, ежегодное вознаграждение за выслугу лет, другие премии,  указанные в пункте 3 настоящего  Порядка),  исчисляются  в  размере  1/12 суммы, фактически начисленной за 12  месяцев до месяца  выплаты средней заработной платы. Полученная сумма, а также 1/3 суммы квартальных премий начисленных  в каком-либо из трех месяцев расчетного периода, делятся на 25,4 дня или на 169 часов, а результат прибавляется к среднедневному или среднечасовому   заработку.  Премии,  выплачиваемые  ежемесячно,  при исчислении  средней заработной  платы, учитываются в полном размере  в заработке месяцев, в которые они были начислены по расчетным документам\";  3) в пункте 7:  абзац второй   после  слов   \"по   календарю\"  дополнить   словами \"шестидневной рабочей недели\";  после абзаца второго дополнить абзацем третьим следующего содержания:  \"для выплаты  выходного пособия и при определении среднего заработка для расчета пособия по безработице -  путем  умножении  среднедневной заработной платы на 25,4 дня или среднечасовой платы на 169 часов\";  абзац третий считать соответственно абзацем четвертым;  4) в пункте 8:  абзац первый после слов \"в расчетном периоде\" дополнить словами \"или в месяце, в котором  происходит событие, с  которым  связана  выплата среднего заработка\";  после абзаца   четвертого  дополнить  абзацем   пятым   следующего содержания:  \"в случае, когда повышение произошло в месяце, в котором имеет место событие, с  которым связана выплата среднего заработка, разница между месячным должностным окладом (тарифной ставкой), установленным с момента повышения минимальной заработной платы по стране, и окладом, действующим за  предшествующий повышению день, делится на 25,4 дня или 169 часов, а результат  прибавляется к среднедневному или к среднечасовому  заработку за расчетный период\";  абзацы пятый,  шестой  и  седьмой  считать  соответственно  абзацами шестым, седьмым и восьмым;  5) пункт 9 после  слов  \"длительный период\"  дополнить  словами\"(три недели и более)\";  6) из абзаца девятого пункта 3 и из абзаца шестого пункта 4 русского варианта текста исключить слова \"подвижной и\".  2. Настоящее  постановление вводится в действие с 1 сентября 1994 г.   Премьер-министр  Республики Молдова                     Андрей САНГЕЛИ  г. Кишинев, 29 августа 1994 г.,  N 64    