    HGA637/1993 Внутренний номер:  293425  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 637 от  12.10.1993   О некоторых мерах по урегулированию порядка установления торговой надбавки в Республике Молдова  Опубликован : 30.10.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 12.10.1993
    Дата вступления в силу : 30.10.1993    Признано утратившим силу 04.08.1995   В связи с тяжелым положением на внутреннем потребительском рынке и в материально-техническом    обеспечении,    предстоящей    приватизацией, необходимостью  создания  благоприятных условий для  всех  хозяйствующих субъектов,  независимо  от  формы  собственности,  занятых  коммерческой деятельностью  и  материально-техническим обеспечением, и во  исполнение Указа  Президента  Республики  Молдова от 30 сентября 1993 г. N  153  \"О внесении  некоторых изменений и дополнений в Указ Президента  Республики Молдова от 27 декабря 1991 года N 256\".  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Перечень  социально значимых товаров,  производимых  в республике  и  реализуемых  по свободным ценам  с  применением  торговой надбавки  в размере 20 процентов к свободной отпускной цене, и  Перечень товаров  - предметов роскоши, производимых в республике и реализуемых  с применением свободной торговой надбавки, согласно приложениям N 1 и 2.  2. Сохранить действующие в настоящее время размеры торговых надбавок применяемые  при  формировании  цен на книжную  продукцию,  медикаменты, изделия   медицинского  назначения  и  продукты  детского  питания   (за исключением указанных в приложении N 1).  3. Конкретный   размер  торговой  надбавки  в  пользу  экономических субъектов  в  каждом отдельном случае определять по соглашению сторон  в пределах действующей торговой надбавки.  4. Обязать все    хозяйствующие   субъекты   независимо   от   формы собственности,  отражать в счетах-фактурах цену производителя,  торговую надбавку  и  расходы,  которые, в соответствии  с  нормативными  актами, включаются  в цену сверх торговой надбавки (расходы по доставке товаров, продукции  и  услуг от поставщика до места продажи, таможенные  пошлины, государственные  пошлины,  расходы на выплату процентов  по  пользованию банковским вредитом, пошлины за выдачу лизензии).  5. В случае реализации  товаров  конечному потребителю с  нарушением порядка  формирования  цен  к виновным лицам  применяются  экономические санкции  в соответствии с действующим законодательством. При  отсутствии соглашения  о  конкретных размерах надбавок в установленных  пределах  и соответствующей   записи  в  счетах-фактурах  сумма  превышения   уровня торговой   надбавки   взимается  в  государственный  бюджет  с   каждого посредника, нарушившего установленный порядок.  6. Разрешить  всем  хозяйствующим  субъектам,  занятым  коммерческой деятельностью  и  материально-техническим  обеспечением,  независимо  от формы   собственности,  по  мере  поступления  в  продажу  новых  партий однородных товаров производить переоценку ранее приобретенной продукции.  Прибыль  и  убыток (разница между ранее установленными ценами  и  новыми ценами),   полученные  в  результате  переоценки  товаров   (продукции), относятся   на   финансовые  результаты  с   налогообложением   согласно действующему законодательству.  7. Министерству  финансов  в течение месяца подготовить и  утвердить Положение  о формировании свободных (рыночных цен на товары, продукцию и услуги.  8. Контроль за    соблюдением    государственной   дисциплины    цен возлагается   на  соответствующие  контролирующие  органы   Министерства финансов.  9. Признать утратившим   силу  с  15  октября  1993  года  пункт   6 постановления Правительства Республики Молдова от 24 января 1992 г. N 40 \"О   развитии  предприятий  и  организаций  агропромышленного  комплекса Республики Молдова в 1992 году\".    Премьер-министр  Республики молдова                 АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 12 ок-  тября 1993 г. N 637   П Е Р Е Ч Е Н Ь  социально значимых товаров, производимых в республике  и реализуемых  по свободным ценам с применением торговой  надбавки в размере 20 процентов к свободной отпускной цене   Консервы мясные и плодоовощные для детского питания  Воздушный рис и кукуруза, кукрузные крупяные палочки  Тетради школьные  Мясо, птица и продукты их переработки (включая жиры  животные пищевые)  Рыба и продукты из рыбы  Масло растительное  Молочные продукты  Масло животное  Сыры  Яйцо  Сахар  Мука  Хлеб и хлебобулочные изделия  Крупы и бобовые, овсяные хлопья \"Геркулес\"  Макаронные изделия  Детские головные уборы  Чулки и носки  Обувь мальчиковая, девичья, школьная, детская  Мыло хозяйственное  Синтетические моющие средства  Школьно-письменные принадлежности  Игрушки  Строительные материалы  Овощи, фрукты, виноград столовых сортов, бахчевые  Картофель   Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 12 ок-   тября 1993 г. N 637      П Е Р Е Ч Е Н Ь  товаров - предметов роскоши, производимых в республике и  реализуемых с применением свободной торговой надбавки    Изделия из золота,   серебра   и  других  драгоценных   металлов   с применением драгоценных камней (за исключением обручальных колец).  Изделия из натурального  меха  (исключая головные уборы, изделия  из кролика и смушки, детские изделия).  Одежда из натуральной кожи.    