    HGA629/1995 Внутренний номер:  293413  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 629 от  11.09.1995   о сокращении штатной численности  Государственной  службы  по проблемам культов  Опубликован : 07.12.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 068 
    Промульгирован : 11.09.1995    В целях совершенствования государственного аппарата и в соответствии с Постановлением Парламента Республики Молдова N 343-XII от 22  декабря 1994  г. \"О введении в действие Закона о государственном бюджете на 1995 год\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Сократить единицу заместителя директора Государственной службы по проблемам культов, установив максимальную штатную численность службы  в количестве 7 единиц.  Высвобождение  работника,  занимающего эту должность,  произвести  в соответствии с действующим законодательством.  2. Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 737 от 25  ноября  1993 г. \"О Положении и штатной численности Государственной службы по проблемам культов\" следующие изменения:  1) в пункте 1  слова  \"8  единиц,  в том  числе  одного  заместителя директора\" заменить словами \"7 единиц\" и далее по тексту;  2) в Положении о  Государственной  службе  по  проблемам  культов, утвержденном   постановлением:   исключить   в  пункте  8   раздела   IV \"Руководство Государственной службы\" второе предложение;  из подпункта  3) пункта 9 раздела IV \"Руководство Государственной службы\" исключить слова \"заместителю и\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 11 сентября 1995 г.  N 629.    