    HGA658/1995 Внутренний номер:  293457  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 658 от  20.09.1995   о механизме государственных закупок и закупок в счет  внешних займов  Опубликован : 07.12.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 068 
    Промульгирован : 20.09.1995    Признано утратившим силу 31.12.1997   С целью совершенствования механизма государственных закупок и закупок, осуществляемых в счет внешних займов, Правительство  Ресублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Бюро по обслуживанию  проектов  и государственных закупок (БОПГЗ) в составе фирмы \"Молдова-ЭКСИМ\".  2. Для выполнения возложенных на него функций Бюро по  обслуживанию проектов и государственных закупок:  а) организует государственные закупки и приобретения;  b) обеспечивает реализацию механизма закупок и оплат в счет внешних займов, предоставляет Правительству, министерствам, департаментам, государственным учреждениям и хозяйствующим  субъектам консалтинговые услуги по внедрению этого механизма;  с) осуществляет совместно с Департаментом внешних экономических связей Министерства экономики, Министерством финансов, другими заинтересованными министерствами и департаментами,   Национальным банком Молдовы необходимые операции, связанные с закупкой, о платой и техническим обслуживанием в  соответствии  с  условиями внешних займов;  d) организует последовательное обучение  специалистов  министерств и государственных учреждений, вовлеченных в освоение  внешних займов;  е) администрирует и осуществляет закупки от имени:  Республики Молдова - в  случае,  когда  государство  является пользователем или гарантом какого-либо  займа  или  пожертвования, предоставленного за счет внешних ресурсов;  частных и независимых  организаций  -  в  случае,  когда  они являются  пользователями внешних займов, гарантом которых является государство;  f) обеспечивает проведение международных и внутренних тендеров;  g) берет на себя  все активы и обязательства Единицы по  координации проекта (ЕКП), созданной Распоряжением Правительства  Республики Молдова N 445 от 22 декабря 1993 г.  3. Фирме \"Молдова-ЭКСИМ\" внести предложения по  изменению  ее устава, включая функции Бюро по обслуживанию проектов  и  государственных закупок.  4. Утвердить годовую смету расходов на содержание  указанного Бюро согласно приложению.  Министерству  финансов перечислить средства, необходимые  для финансирования его деятельности, из источников голландского гранта N  2617-5 МД (NLG) на счет фирмы \"Молдова-ЭСКИМ\" в соответствии  с утвержденной сметой расходов.  В упомянутую  смету  не включается оплата  труда  иностранных консультантов  регламентируются отдельным контрактом,  заключенным ими с Правительством Республики Молдова.  5. Установить, что после первого года деятельности данное Бюро финансируется из бюджета фирмы  \"Молдова-ЭКСИМ\", которая изымает с этой целью комиссионные вознаграждения, утвержденные Министерством финансов, за обслуживание контрактов  по  государственным закупкам и оказание услуг в процессе освоения внешних кредитов.  6. Фирме \"Молдова-ЭКСИМ\" представлять ежемесячно Департаменту внешних экономических связей Министерства экономики, Министерству финансов и Национальному банку Молдовы отчеты о состоянии государственных закупок и платежей, осуществляемых в счет внешних кредитов, предоставленных Республике Молдова.  7. Министерству финансов совместно с Министерством экономики разработать в течение месяца временное положение о механизме государственных закупок.  8. Министерству экономики совместно с Министерством  финансов и другими заинтересованными министерствами и департаментами разработать до 31 декабря 1995 г. проект Закона о  государственных  закупках.  9 . Признать утратившим силу Распоряжение  Правительства  Республики Молдова N 445 от 22 декабря 1993 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 20 сентября 1995 г.  N 658.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 658  от 20 сентября 1995 г.   Годовая смета расходов на  содержание  Бюро  по  обслуживанию  проектов и государственных закупок   1. Заработная плата персонала                      175 000 лей *   2. Телекоммуникации, содержание помещений,  оборудования, канцелярские товары, оплата  коммунальных услуг и электроэнергии             105 000 лей   Всего                                           280 000 лей    