    HGA668/1998 Внутренний номер:  293474  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 668 от  18.06.1998   о нострификации (признании) и приравнивании документов о высокой научной и педагогической квалификации, полученных за рубежом  Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    Промульгирован : 18.06.1998    Признано утратившим силу ПП472/06.05.04, МО77-79/14.05.04 ст.610     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить,  что  граждане  Республики  Молдова  и  другие  лица, имеющие  постоянное  место  жительства и работы  в  Республике  Молдова, получившие  дипломы  и  аттестаты  о высокой  научной  и  педагогической квалификации  за  рубежом, пользуются всеми правами  граждан  Республики Молдова,  имеющих  ученые степени и педагогические звания, только  после нострификации  (признания)  и приравнивания  соответствующих  документов Высшей аттестационной комиссией Республики Молдова.  2. Утвердить  Положение о нострификации (признании) и  приравнивании документов  о высокой научной и педагогической квалификации,  полученных за рубежом (прилагается).  3. Расходы по нострификации (признанию) и приравниванию документов о высокой   научной   и  педагогической  квалификации  и  по   регистрации соответствующих   дипломов  и  аттестатов  несут  сами  соискатели  либо учреждения, организации или предприятия, где они работают.  4. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова  N 654 от 20 октября 1993 г. \"О нострификации научных степеней и научно-педагогических званий, полученных за рубежом\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Ион ЧУБУК   Кишинэу, 18 июня 1998 г.  N 668.   Утверждено   Постановлением Правительства  Республики Молдова N 668  от 18 июня 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о нострификации (признании) и приравнивании документов  о высокой научной и педагогической квалификации,  полученных за рубежом   1. В Республике  Молдова осуществляется нострификация (признание)  и приравнивание    документов   о   высокой   научной   и   педагогической квалификации,  полученных  за  рубежом гражданами Республики  Молдова  и другими  лицами,  проживающими  и  имеющими постоянное  место  работы  в Республике  Молдова. От этой процедуры освобождаются обладатели дипломов и   аттестатов  о  высокой  научной  и  педагогической  квалификации  (в дальнейшем  - дипломы и аттестаты), полученных в СССР до 27 августа 1991 г.  2. Нострификация  (признание) и приравнивание дипломов и аттестатов, полученных   в   государствах,  с  которыми  Республика  Молдова   имеет заключенные   двусторонние   соглашения  о  признании  и   приравнивании документов   о  высокой  научной  и  педагогической  квалификации,   или полученных   гражданами   Республики   Молдова,   закончившими   целевую аспирантуру   за  пределами  страны,  осуществляется  через   экспертные комиссии.  3. Нострификация  (признание)  и приравнивание  дипломов/аттестатов, полученных  в  государствах, с которыми Республика Молдова не  заключила двусторонних соглашений о признании и приравнивании документов о высокой научной    и    педагогической   квалификации,   осуществляется    путем п ереаттестации,    которая   проводится   специализированными    учеными советами/экспертными   комиссиями  по  указанию  Высшей   аттестационной комиссии Республики Молдова (в дальнейшем - ВАК).  4. Для проведения нострификации (признания) и приравнивания дипломов и аттестатов соискатели представляют в ВАК следующие документы:  заявление о нострификации  (признании) и приравнивании документов  о высокой  научной или педагогической квалификации согласно приложению N 1 к настоящему положению (только на государственном языке);  нотариально заверенную  копию  диплома или аттестата с переводом  на государственный  язык,  если  он  не оформлен  на  русском,  английском, французском, немецком или латинском языках;  нотариально заверенную  копию решения учреждения, которое  присвоило ученую степень или педагогическое звание, если это учреждение не указано в соответствующем документе;  список научных  и  научно-методических трудов, на основании  которых были присвоены ученая степень или педагогическое звание;  документ, который  подтверждает  гражданство Республики Молдова  или право на проживание и постоянную работу в Республике Молдова;  другие информационные  материалы  (не более 10 страниц)  по  желанию соискателя.  5. ВАК имеет  право  потребовать, по просьбе экспертов,  представить дополнительно  диссертацию и другие материалы, необходимые для  принятия объективного решения.  В случае переаттестации   на  ученую  степень  доктора  или  доктора хабилитата  диссертация и автореферат (научный реферат) представляются в обязательном порядке.  6. Переаттестация    осуществляется   при   условии    обязательного присутствия    соискателя,    который    представляет    на    заседание специализированного ученого совета/экспертной комиссии резюме (отчет) не более  чем  на 10 минут по содержанию материалов, на основе которых  ему были присвоены ученая степень или педагогическое звание.   Резюме (отчет)     в     двух    экземплярах    представляется     в специализированный ученый совет/экспертную комиссию не позднее чем за 20 дней до даты проведения переаттестации.  Имея необходимые документы, председатель специализированного ученого совета/экспертной    комиссии   назначает   двух   экспертов,    которые представляют  соответствующие  отзывы по документам, на  основе  которых осуществляется переаттестация.  Эксперты могут  быть  назначены как из  состава  специализированного ученого совета/экспертной комиссии, так и извне.  7. Экспертная комиссия или специализированный ученый совет в срок до трех  месяцев  после  представления всех документов,  предусмотренных  в пункте  4 настоящего положения, утверждает открытым голосованием решение о  нострификации  (признании)  и приравнивании диплома или  аттестата  о высокой  научной  или педагогической квалификации;  решение  принимается простым большинством голосов членов, присутствующих на заседании.  Если предложение  о нострификации (признании) и приравнивании ученой степени  или  педагогического  звания  не  набирает  необходимого  числа голосов,  специализированный  ученый совет/экспертная комиссия  образует группу   экспертов   из  трех  лиц,  которые  в  течение  двух   месяцев представляют  соответствующий  отзыв. После  обсуждения  представленного отзыва  специализированный  ученый совет/экспертная  комиссия  принимает окончательное   решение  о  нострификации  (признании)  и  приравнивании соответствующего   документа   о  высокой  научной  или   педагогической квалификации.   В   этом   случае  решение   принимается   2/3   голосов присутствующих на заседании членов.  В случае, если решение специализированного ученого совета/экспертной комиссии является отрицательным, соискатель имеет право в течение месяца обжаловать его в ВАКе.  Заседание специализированного   ученого  совета/экспертной  комиссии считается правомочным, если на нем присутствуют не менее 3/4 ее членов.  8. Президиум  ВАКа  открытым  голосованием утверждает  или  отменяет решения специализированных ученых советов/экспертных комиссий.  Решение Президиума  ВАКа  является  окончательным и  обжалованию  не подлежит.  9. По истечении  30  дней  после принятия  решения  о  нострификации (признании)   и   приравнивании   документа  о   высокой   научной   или педагогической квалификации ВАК выдает соискателю свидетельство согласно приложению N 2 к настоящему положению (только на государственном языке), подписанное председателем и ученым секретарем ВАКа.  1 0. Эквивалентность   ученых   степеней  и   педагогических   званий устанавливается  на  основе  двусторонних соглашений  между  Республикой Молдова   и  соответствующими  странами.  При  отсутствии   двусторонних соглашений  эквивалентность  устанавливается  ВАКом  на  основе  выводов специализированного  ученого совета/экспертной комиссии в соответствии с положениями действующего законодательства Республики Молдова.    