    HGA638/1999 Внутренний номер:  293426  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 638 от  07.07.1999   об утверждении Положения о порядке определения стоимости налогооблагаемого недвижимого имущества  Опубликован : 15.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 073 
    статья № : 670    Признано утратившим силу ПП1303 от 24.11.04, MO65-66/29.04.05 ст.407    Изменено   ПП158 от 26.02.01, MO27/06.03.01   Для выполнения  Закона о введении в действие раздела VI Налогового кодекса № 1056-XIV от 16 июня 2000 г.  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  [Вводная часть изменена PGC 158 26.02.2001/MO27 06.03.2001 ]   1. Утвердить  Положение  о  порядке  определения  стоимости  налого- облагаемого недвижимого имущества согласно приложению N 1.  2. Территориальным  кадастровым органам представить  территориальным налоговым  инспекциям  информацию о стоимости недвижимого имущества  для налогообложения согласно приложению N 2.  3. Признать утратившим  силу  пункт  1  Постановления  Правительства Республики Молдова N 412 от 6 мая 1997 г. \"О выполнении Указа Президента Республики  Молдова  N 94-II от 19 марта 1997 г.\" (Официальный  монитор, 1997 г., N 37, ст. 419).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнуют:  министр финансов                                Анатол АРАПУ  министр юстиции                                 Ион ПЭДУРАРУ   Кишинэу, 7 июля 1999 г.  N 638.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 638 от 7 июля 1999 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке определения стоимости налогооблагаемого  недвижимого имущества   I. Общие положения   1. Положение   о  порядке  определения  стоимости  налогооблагаемого недвижимого  имущества (в дальнейшем - положение) устанавливает  порядок определения  стоимости  имущества для ежегодного  налогообложения  путем оценки и/или переоценки объектов этого имущества:  для юридических лиц - на основании документов бухгалтерского учета;  для физических  лиц - на основании документов, хранящихся в  архивах кадастровых органов либо по результатам обследования объектов в натуре.  2. Настоящее   положение  является  методическим  руководством   для организации  работ  по оценке и/или переоценке недвижимого имущества,  а также порядка расчета и взимания налога.  3. В настоящем положении используются следующие понятия:  строение - здание  или сооружение, которое не может быть  перемещено без  ущерба  его  назначению и состоит из одной или  нескольких  частей, составляющих неделимое целое.  Признаками неделимости являются:  общие стены и   фундамент   с  соединением  частей,  независимо   от назначения последних, и строительных материалов, из которых они сделаны;  при отсутствии  соединения  между частями одного строения  признаком единства   может   служить  общее  назначение   строения,   однородность материалов,  из которых возведены стены, общие лестничные клетки, единая архитектурная завершенность;  капитальное строение  -  здание или сооружение с  длительным  сроком эксплуатации   (как   правило,  свыше  20  лет),  перемещение   которого невозможно без ущерба его назначению;  основное строение  -  здание  или сооружение на  земельном  участке, считающееся   основным   с   точки   зрения   капитальности   постройки, архитектурных  характеристик  и  своего назначения. На  одном  земельном участке может быть одно и более основных строений;  изолированное  помещение  - внутренняя часть капитального  строения, отделенная  от  других  смежных  частей стенами  или  перегородками  без дверных  проемов,  имеющая  отдельный выход на  лестничную  площадку,  в коридор общего пользования, во двор или на улицу;  жилое помещение - жилой дом, квартира, жилая комната;  жилой дом - строение (здание), которое предназначено для постоянного  проживания в нем;  квартира - часть  жилого  дома, изолированное помещение,  имеющее  в своем  составе  жилые  комнаты  и подсобные  помещения  для  постоянного проживания;  жилая комната  -  часть  квартиры, общежития, отделенная  от  других помещений    (комнат)    капитальными   стенами   либо    перегородками, предназначенная для проживания;  приватизированное  жилье  -  недвижимое имущество  (жилой  дом,  его часть,   квартира,  жилая  комната,  являющиеся  частной  собственностью физических  лиц),  приобретенное  в  результате  выкупа  у  государства, общественных   организаций   и   других  кооперативных   объединений   и предприятий  либо полностью выплаченная кооперативная квартира жилищного или жилищно-строительного кооператива;  здание - строительная  система,  состоящая из несущих и  ограждающих или совмещенных конструкций, образующих наземное замкнутое пространство, предназначенное для проживания или пребывания людей в зависимости от его социальной   значимости  и  для  выполнения  различных  производственных процессов;  сооружение -    подземная,   наземная,   надземная   или   объемная,  плоскостная или линейная строительная система, состоящая из несущих, а в отдельных  случаях  и  ограждающих  конструкций  и  предназначенная  для выполнения  различных  производственных процессов, хранения  материалов, изделий,  оборудования,  для  временного пребывания  людей,  перемещения людей и грузов и т. д.;  домовладение  -  единица инвентарного (кадастрового) учета,  имеющая почтовый  адрес,  представляющая собой совокупность зданий,  строений  и сооружений в границах приусадебного (дворового) участка с относящимися к ним  подсобными  хозяйственными постройками (заборы,  ворота,  выгребные ямы, колодцы, дворовые покрытия (мощения) и т. д.);  гаражи - капитальные   и   некапитальные   строения   для   хранения транспортных   средств,  индивидуальные  (отдельно  стоящие)  или  боксы коллективного     (кооперативного)    либо    совместно     построенного (надстроенного, пристроенного строения) гаража с подвалами и мансардами, погребами, смотровыми ямами и другими надстройками и пристройками.  Гаражи, возведенные  на  приусадебных (дворовых) участках,  подлежат учету и налогообложению вместе с этими домовладениями.   II. Порядок оценки стоимости налогооблагаемого  недвижимого имущества, принадлежащего юридическим лицам    4. Недвижимым имуществом при налогообложении предприятий, учреждений и  организаций  признаются строения, здания и сооружения, относящиеся  к основным   фондам  в  соответствии  с  Классификацией  основных   фондов национальной  экономики Республики Молдова, утвержденной  постановлением Департамента по статистике Республики Молдова.  Имущество индивидуальных  предприятий,  коллективных и  коммандитных товариществ оценивается в порядке, установленном настоящим разделом.  5. При исчислении   налога   принимается  во   внимание   остаточная стоимость  этого имущества с учетом переоценки по состоянию на 1  января 1999   г.  -  от  восстановительной  стоимости  за  вычетом  износа.  До переоценки   этого  недвижимого  имущества  налог  исчисляется  из   его первоначальной проиндексированной стоимости, за вычетом износа, согласно данным    бухгалтерского   учета.   При   этом   недвижимое   имущество, приобретенное  после  1  декабря 1994 г., до его  переоценки  облагается налогом с учетом стоимости приобретения за вычетом износа.  По результатам  переоценки  стоимость налогооблагаемого  недвижимого имущества подлежит корректировке.  6. Акционерные  общества  и приватизированные предприятия  исчисляют указанный  налог из стоимости зданий, строений и сооружений, за  вычетом износа, по данным бухгалтерского учета.  7. Субъектами налогообложения по арендованному недвижимому имуществу являются арендаторы при условии, что объект налогообложения арендован на срок более 3 лет и договором об аренде не предусмотрено иное  [Абзац 1 пкт.7 в редакции PGC 158 26.02.2001/MO27 06.03.2001]   Налог на недвижимое    имущество,   арендованное   у    государства, уплачивает арендное предприятие - арендатор.  8. Во всех случаях   стоимость   недвижимого  имущества  для   целей налогообложения   исчисляется   с  учетом  его  среднегодового   износа.  Среднегодовая    стоимость   налогооблагаемого   недвижимого   имущества определяется как средняя хронологическая стоимость по суммам остатков на начало  каждого  месяца  отчетного периода. Остатки на  начало  и  конец отчетного периода (I квартал, первое полугодие, 9 месяцев и год) берутся при  расчете в половинном размере. Полученная сумма делится на количесто месяцев в отчетном периоде.  9. Недвижимое  имущество жилищно-строительных,  гаражно-строительных кооперативов  и садово-огородных товариществ подлежит оценке в  порядке, установленном  для  физических лиц. Плательщиками налога в  этом  случае являются члены кооперативов или товариществ.  10. Юридические  лица  освобождаются от уплаты налога на  недвижимое имущество   в  соответствии  с Налоговым кодексом .  [Пкт.10 в редакции PGC 158 26.02.2001/MO27 06.03.2001]   III. Порядок оценки налогооблагаемого недвижимого имущества,  принадлежащего физическим лицам   11. Объектом  оценки  для целей налогообложения  является  следующее недвижимое имущество:  жилье, зарегистрированное   с  правом  собственности  (в  том  числе приватизированное);  домовладения;  квартиры жилищно-строительных кооперативов;  строения и сооружения на дачных участках;  гаражи для хранения  личного транспорта (индивидуальные и в гаражно- строительных кооперативах).  Объектами оценки    для    целей    налогообложения    являются    и вышеперечисленные  находящиеся  в стадии  строительства  (незавершенные) объекты,   степень   готовности   которых   определяется   специалистами кадастровых  органов и составляет более 50 процентов, а также  строения, не сданные в эксплуатацию (в том числе самовольно возведенные).  Объекты общего  пользования в кооперативах и товариществах  отдельно налогом  не  облагаются. Стоимость этих объектов в  жилищно-строительных кооперативах   распределяется  пропорционально  площади  квартир,  а   в гаражно-строительных  кооперативах  и садово-огородных  товариществах  - пропорционально числу членов кооператива или товарищества.  12. Субъектами    налогообложения   (налогоплательщиками)   являются физические   лица,   в  собственности,  владении,  пользовании   которых находится соответствующее недвижимое имущество.  Оценке подлежит  как зарегистрированное в кадастровых органах, так и не зарегистрированное в установленном порядке недвижимое имущество.  13. Заказчиками работ по оценке недвижимого имущества физических лиц для   целей   налогообложения   являются  органы   местного   публичного управления,   которые  финансируют  за  счет  средств  местных  бюджетов указанные работы на хоздоговорной основе.   В ислючительных   случаях   эти   работы   финансируются   за   счет государственного бюджета.  14. Исполнителями  работ по оценке недвижимого имущества  физических лиц,   являются  кадастровые  органы,  которые  в  случае  необходимости привлекают  на  договорной основе страховые, проектные,  строительные  и иные организации, имеющие лицензии на проведение оценочной деятельности.  Государственные   кадастровые   органы   создают   банк   данных   о местонахождении,    принадлежности,   составе,   стоимости   и   площади налогооблагаемого недвижимого имущества.  15. Исчисление  стоимости  недвижимого имущества физических лиц  для целей  налогообложения  производится по состоянию на 1 января  отчетного года.  16. Для организации  работ  по оценке и/или  переоценке  недвижимого имущества органы местного публичного управления совместно с кадастровыми органами  ежегодно разрабатывают и утверждают планы проведения указанных работ. Планы должны содержать конкретные сроки и объемы работ, круг лиц, ответственных за контроль и приемку выполненных работ.  17. Утвержденный  план является основанием для заключения  договоров по оказанию оценочных услуг.  18. Органы местного   публичного  управления  обязаны   периодически рассматривать   состояние  работ  по  оценке  и  переоценке  недвижимого имущества и оказывать помощь налоговым органам в проведении этой работы, исходя   из  принципа,  что  оценка  недвижимого  имущества  для   целей налогообложения  должна  производиться на месте в присутствии  владельца (заказчика) не реже одного раза в 5 лет.  19. Если в архивах кадастрового органа отсутствует инвентарное дело, оно должно быть оформлено в период оценки.  20. В случае уклонения физических лиц от проведения инвентаризации с целью    налогообложения   принадлежащего   им   недвижимого   имущества кадастровый  орган обязан отметить этот факт в протоколе обследования  и проинформировать в месячный срок органы местного публичного управления и налоговую инспекцию по месту нахождения налогооблагаемого объекта.  21. Перечень   самовольно  возведенных  или  бесхозяйных   объектов, выявленных   работниками   кадастрового   органа   в   ходе   работ   по инвентаризации   и   оценке,  передается  органам  местного   публичного управления для определения их назначения и принадлежности.  22. В целях экономии средств и ускорения процесса оценки допускается оформление  кадастрового  (инвентарного) дела по  упрощенной  технологии (без  вычерчивания,  регистрации и т. д.) с минимальным  набором  работ, обеспечивающих оценку имущества.  23. Принадлежность   недвижимого  имущества  в  сельской   местности допускается  устанавливать на основе данных похозяйственных книг органов местного публичного управления.  24. По итогам  деятельности  исполнитель  представляет  заказчику  и соответствующей     налоговой    инспекции    информацию    об    оценке налогооблагаемого недвижимого имущества для целей налогообложения.  25. За представленную недостоверную информацию менеджер кадастрового органа  несет  ответственность  в  соответствии  с  действующим  законодательством.  26. Стоимость  помещения в строении (части строения), независимо  от его  функционального  назначения, исчисляется исходя из стоимости  всего строения,  неотъемлемой  частью  которого оно является, по  отношению  к показателям  площади или объема (в квадратных метрах, кубических метрах) помещения и объекта в целом.  27. Исчисление  стоимости  налогооблагаемого  недвижимого  имущества производится  по  Сборнику  укрупненных  показателей  инвентаризационной стоимости недвижимого имущества, утвержденному Министерством финансов.  В связи с отсутствием полного технического учета строений в сельской местности (базы для расчета стоимости) и ограниченностью средств местных бюджетов  допускается  временно,  до окончания полной  оценки  имущества физических  лиц  в  2005 году, следующий порядок  исчисления  налога  на недвижимое имущество в сельской местности:  при отсутствии  данных  учета  имущества  в  кадастровых  органах  и архивных  данных компании \"Asito\" для целей налогообложения приступают к временной  оценке основных зданий и строений по показателям объема и/или площади, определенной комиссией в составе представителей органа местного публичного управления, налоговой инспекции и кадастрового органа;  при оценке приватизированного  жилья,  в том числе квартир, а  также жилищно-строительных  кооперативов не допускается использование данных о балансовой стоимости и цене приватизированных объектов;  при исчислении стоимости налогооблагаемого недвижимого имущества без обследования  на месте по архивным материалам производится корректировка с  учетом  размера износа строений на момент последнего обследования  до момента его оценки.  28. Рассмотрение  споров с физическими лицами - плательщиками налога на  недвижимое  имущество  по  вопросам  исчисления  стоимости  объектов налогообложения  и принятие по ним четких решений производится  органами местного  публичного  управления,  а в случае  неразрешимости  споров  - судебными инстанциями.  29. Физические  лица  освобождаются от уплаты налога  на  недвижимое имущество   в  соответствии  с Налоговым кодексом .  [Пкт.29 в редакции PGC 158 26.02.2001/MO27 06.03.2001]   30. В целях налогообложения  недвижимого  имущества  физических  лиц принимается  во внимание остаточная стоимость, то есть восстановительная стоимость,  за  вычетом стоимости физического износа, по состоянию на  1 января отчетного года.    [Гл.IV исключена PGC 158 26.02.2001/MO27 06.03.001]     IV. Порядок расчета налога на недвижимое имущество   31. Налог на недвижимое имущество юридических лиц рассчитывается как произведение между остаточной стоимостью зданий, строений и сооружений и установленной ставкой в размере 0,1 процента.  Годовая сумма   налога   на  недвижимое   имущество   рассчитывается юридическими  лицами самостоятельно и вносится в местные бюджеты равными долями  ежеквартально,  но  не позднее 20 числа  месяца,  следующего  за отчетным кварталом.  32. При определении  налога  на недвижимое имущество физических  лиц учитываются следующие факторы: стоимость, площадь и базовая ставка.  Облагаемая налогом  стоимость  недвижимого имущества физических  лиц определяется  согласно пунктам 11, 12 и 27 настоящего положения. Базовая ставка,  использованная при расчете налога, применяется в зависимости от места  расположения (местности). Таким образом, базовые ставки налога на недвижимое имущество физических лиц являются следующими:  в муниципиях Кишинэу и Бэлць - 0,3 процента от стоимости недвижимого имущества;  в остальных муниципиях   и  городах  -  0,2  процента  от  стоимости недвижимого имущества;  в сельской местности   -  0,1  процента  от  стоимости   недвижимого имущества.  При исчислении  налога на жилые помещения (основные строения)  общей площадью  до  100 кв. м применяются предусмотренные выше ставки,  а  для общей  площади,  превышающей 100 кв. м, базовые ставки  увеличиваются  в следующем порядке:   от 100 до 150 кв. м                в 1,5 раза  от 150 до 200 кв. м                в 2 раза  от 200 до 300 кв. м                в 3,5 раза  свыше 300 кв. м                    в 6 раз.   Уплата налога    на   недвижимое   имущество   физическими    лицами осуществляется  двумя  траншами и в равных долях в сроки не  позднее  15 августа и 15 октября .     Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 638 от 7 июля 1999 г.   Утверждена  менеджером кадастрового  территориального офиса  _____________________  "__" __________1999 ă.   Представляется  Государственной налоговой инспекции  по муниципию (уезду)   Информация  о стоимости недвижимого имущества  в целях налогообложения      Nп/п  Адреснедвижимогоимущества  Номерквартиры(доля)  Имя ифамилиясобствен-ника  Датарегис-трации  Про-центиз-носа(%)  Облагае-мая нало-гом стои-мость не-движимогоимущества(леев)  Общая площадь жилых поме-щений и основных строений (кв. м)  Облагаемаяналогомстоимостьосновныхжилыхстроений(леев)    1  2  3  4  5  6  7  8  9                                                                   Было представлено всего _________ страниц   Исполнитель___________________          Получил_____________________  (подпись)                             (подпись)  Дата _________________________          Дата _______________________   [Прилож.2 изменено PGC 158 26.02.2001/MO27 06.03.2001]    