    HGA654/1994 Внутренний номер:  293449  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 654 от  02.09.1994   о внесении изменения в Постановление Правительства Республики Молдова N 563 от 7 сентября 1993 года  Опубликован : 22.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 02.09.1994    Признано утратившим силу 02.02.1999   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Абзац второй пункта 3 Положения о порядке взимания платы за обучение в школах искусств, музыкальных и художественных школах, утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова N 563 от 7 сентября 1993 г., изложить в следующей редакции:  \"Месячная плата за обучение исчисляется дважды в год на основнии соответствующих данных о  доходах семьи за 3 месяца, предшествующие началу нового учебного года и календарному году, за  исключением колхозников, доход которых определяется умножением среднемесячного дохода предыдущего года на коэффициент корреляции.  Коэффициент корреляции определяется путем соотнесения средней минимальной заработной платы за 3 месяца, которые являются основанием для определения дохода семьи, со средней минимальной заработной платой года,  предшествующего рассматриваемому  периоду. На 1 сентября 1994 г. коэффициент  корреляции равен 3,303\".   Премьер-министр  Республики Молдова                      Андрей САНГЕЛИ  г.Кишинев, 2 сентября 1994 г.,  N  65    