    HGA68/1993 Внутренний номер:  293488  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 68 от  16.02.1993   Об утверждении Положения о районной (городской) комиссии по назначению пенсий и пособий  Опубликован : 28.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 16.02.1993
    Дата вступления в силу : 28.02.1993    Признано утратившим силу 29.04.1999   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить  Положение о районной (городской) комиссии по назначе- нию пенсий и пособий (прилагается).    Премьер - министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Утверждено  постановлением Правительства  Республики Молдова  от 16 февраля 1993 г. N 68  П О Л О Ж Е Н И Е  о районной (городской) комиссии по  назначению пенсий и пособий     1. Общие положения  1. Районная (городская) комиссия по назначению пенсий и  пособий (в дальнейшем - Комиссия) образуется  при местных  органах самоуправления в соответствии и руководствуясь  Законом  Республики Молдова от 27 декабря 1990 года \"О государственном пенсионном обеспечении в Республике Молдова\"  (в дальнейшем - Закон), постановлениями Правительства Республики Молдова, приказами, решениями и инструкциями Министерства  труда  и  социальной  защиты  об установлении  пособий семьям с детьми  и  в целях качественного и своевременного назначения пенсий и пособий.  2.  Комиссия образуется соответствующим решением органа местного свамоуправления. Численность и состав Комиссии  определяются  органом местного самоуправления. В состав Комиссии включаются также начальник районного (городского) отдела социального обеспечения, уполномоченный Социального фонда Республики Молдова и представители профсоюзов.  3. Комиссия работает совместно  с постянными комиссиями по социальному  обеспечению  и здравоохранению органов местного самоуправления, администрацией местных предприятий, учреждений, организаций.  4. Заседания Комиссии проводятся в рабочее время. На время работы Комиссии зав ее членами сохраняется заработная плата по постоянному месту работы.  5.  Контроль за деятельностью Комиссии осуществляют органы местного самоуправления.    II. Права и обязанности комиссии  6. Члены Комиссии пользуются равными правами при решении  вопросов, рассматриваемых на ее заседании.  7. Заседания комиссии правомочны при участии всех ее членов.  8. К компетенции Комиссии относятся:  1) рассмотрение  заявлений  о назначении  пенсий, в том числе по новым  основаниям, а также о изменении вида пенсий рабочим, служащим, членам колхозов, другим лицам, подлежащим государственному социальному страхованию, а также членам их семей, поданных через администрацию по месту работы или непосредственно в органы труда и социальной защиты;  Примечание.  По уполномочию Комиссии пенсии могут назначаться от ее имени единолично  членом Комиссии - начальником районного (городского) отдела  социального обеспечения. Заявления о перерасчете пенсий по различным причинам (изменение семейного  положения, поступление на работу или ее прекращение, изменение  числа членов  семьи, добавление стажа работы, переход на  другой вид пенсии в соответствии со ст. 54- 56, 63 Закона) рассматриваются  единолично начальником районного (городского) отдела  социального обеспечения. Однако во всех вышеназванных  случаях по требованию обратившегося за назначением либо перерасчетом  пенсии либо  по требованию других заинтересованных лиц окончательное решение принимается Комиссией.  2) рассмотрение заявлений о назначении пособий семьям  с  детьми по линии органов труда и социальной защиты;  3)  рассмотрение вопросов об установлении стажа работы по свидетельским показаниям;  4) рассмотрение вопросов о подлинности документов, предоставляемых  для  определения какого-либо права, о достоверности содержащихся в них данных, а также о возможности зачета в  стаж  периодов  работы, указанных в трудовых книжках, когда записи в последних сделаны с отступлением от установленных правил;  5)  принятие  решений  о  зачете  в стаж времени ухода за ребенком-инвалидом до 16 лет и инвалидом I группы (в том числе ивалидом  с детства), а также  за престарелым, достигшим 75-летнего возраста. Соответствующие  решения принимаются на основании акта обследования фактических обстоятельств осуществления ухода, документов, удостоверяющих нахождение  на инвалидности и возраст;  6) приняитие решений об отнесении к числу одиноких лиц - инвалидов I группы, инвалидов II группы из числа военнослужащих и престарелых граждан, достигших 75-летнего возраста, - для  установления  надбавки  к  пенсии на уход. Решение о признании лица одиноким и нуждающимся в посторонней помощи принимается Комиссией с учетом сложившейся практики при постановке на обслуживание отделением социальной помощи, а также других условий;  7) принятие решений по показаниям свидетелей о зачете в стаж работы периода проживания в г. Санкт-Петербурге в период его блокады  в годы  второй мировой войны, а также периодов нахождения на территории государств,  находящихся  в  состоянии войны, и периодов нахождения в фашистских концлагерях (гетто и других местах принудительного  содержания) в годы второй мировой войны;  8) принятие решения в каждом конкретном случае об отсутствии источника средств существования, когда это является  одним  из  условий для права на пенсию;  9)  принятие решения о возобновлении выплаты пенсий при перерывах в периодах установления групп инвалидности;  10) принятие решения о выплате начисленных сумм пенсий и не востребованных своевременно пенсионером;  11) принятие решения о прекращении выплаты пенсий и пособий  при обнаружении случаев их незаконного назначения;  12) принятие решения о принудительном  взыскании  сумм  пенсий и пособий, излишне  выплаченных  вследствие  злоупотребления со стороны получателя (в результате  представления документов  с заведомо неправильными  сведениями, сокрытия заработка или другого дохода, непредставления  сведений  об  изменениях  состава семьи и др.), в порядке и размерах, определяемых ст. 77 Закона и постановлениями  Правительства Республики Молдова.  В  случаях, когда руководитель предприятия несет ответственность за несвоевременное сообщение органам труда и социального  обеспечения о принятии пенсионера на работу, Комиссия определяет также конкретную часть  от переплаченной суммы, подлежащей взысканию как с пенсионера, так и с предприятия;  13) принятие решения об оказании единовременной материальной помощи;  14) содействие органам опеки и попечительства в вопросах контроля за целевым использованием пособий и пенсий,  назначаемых  несовершеннолетним;  15)  рассмотрение  по  поручению Министерства труда и социальной защиты вопроса о назначении пенсий и пособий иностранным гражданам  в соответствии с условиями Закона и соглашениями о сотрудничестве в области социального обеспечения, заключенными между Республикой Молдова и другими странами.  В соответствии с решениями органов местного самоуправления и Министерства  труда  и  социальной  защиты к компетенции Комиссии могут быть отнесены и другие вопросы.  9. Заявления и представления по вопросам, указанным в подпунктах 1 и 2 пункта 8 настоящего  Положения,  рассматриваются  в  10-дневный срок со дня представления последнего необходимого документа.  10. Комиссия определяет право заявителя  на основе полного, всестороннего и объективного рассмотрения документов, представленных районными (городскими) отделами социального обеспечения.  В процессе рассмотрения Комиссия вправе проверить обоснованность выдачи документов предприятиями, учреждениями, организациями и т.д.  11. По каждому рассмотренному заявлению Комиссия принимает решение,  в котором указывается лицо, которому назначена пенсия или пособие, их вид и размер, срок, с которого будет производиться выплата  и др.  12.  Решение об отказе в назначении пенсии (пособия) принимается только Комиссией.  Указанное решение доводится до сведения заявителя или  администрации  предприятия не позднее 5 дней со дня его вынесения с указанием причин отказа и порядка обжалования.  13. Решение Комиссии принимается простым большинством голосов  и подписывается всеми ее членами.  Если  член  Комиссии не согласен с решением, принятым большинством, он вправе изложить в письменном виде свое мнение, которое приобщается к протоколу заседания Комиссии и председателем Комиссии  доводится до сведения органа местного самоуправления.  14.  Решение Комиссии может быть обжаловано в орган местного самоуправления.  Решения Комиссии по вопросам пенсионного обеспечения (назначение и выплта пенсий, удержание пенсий, принудительное  взыскание  излишне выплаченных сумм пенсий) может быть обжаловано в орган местного самоуправления  либо в районный (городской) нардный суд. В последнем случае спор рассматривается в порядке, определенном гражданским  законодательством Республики Молдова.   III. Порядок работы Комиссии    15.  Дела  к рассмотрению на заседании Комиссии готовят районные (городские) отделы  социального  обеспечения, которые  предварительно проверяют достоверность представленных документов и, в случае необходимости, запрашивают недостающие документы у организаций, учреждений, предприятий и частных лиц.  16.  При  наличии предварительного заключения отдела социального обеспечения об отсутствии у заявителя права  на пенсию либо на другое истребуемое  право  отдел приглашает заявителя на заседание Комиссии, которая выносит решение в присутствии заявителя.  17. В случае необходимости в заседании Комиссии принимают  участие  члены комиссий по специальным вопросам при комитетах профсоюзов, приглашаются специалисты либо запрашивается их заключение.  18. Комиссия ведет протоколы своих заседаний в порядке,  определяемом Министерством труда и социальной защиты.    