    HGA652/1992 Внутренний номер:  293446  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 652 от  01.10.1992   О некоторых мерах по выполнению постановления Парламента Республики Молдова от 22 января 1992 года "О введении в действие Закона "О Государственной налоговой службе"  Опубликован : 30.10.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010    Признано утратившим силу  PG1736 31.12.2002/MO190 31.12.2002 ст.1887   ИЗМЕНЕНO   В целях выполнения постановления Парламента Республики Молдова от 22  января  1992  года  \"О  ведении в  действие  Закона  \"О  Государственной  налоговой службе\" Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить:  Положение о Государственной налоговой службе согласно приложению N 1;  структуру Главной    государственной    налоговой   инспекции    при  Министерстве финансов согласно приложению N 2;  численность Государственной  налоговой  службы  (без  обслуживающего  персонала) в количестве 1650 единиц и фонд оплаты труда ее работников на  1992   год  в  сумме  95089.2  тыс.рублей,  в  том  числе  для   Главной  государственной    налоговой   инспекции   при   Министерстве   финансов  численность (без обслуживающего персонала) в количестве 75 единиц и фонд  оплаты труда на 1992 год в сумме 5775 тыс.рублей;  Положение о классных чинах должностных лиц государственных налоговых  инспекций согласно приложению N 3.    [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 288 от 10.05.95]   3. Министерству    финансов    совместно   с    органами    местного  самоуправления   изучить  возможность  создания  единых  государственных  налоговых  инспекций  по  отдельным городам и районам взамен  двух  ныне  действующих   самостоятельных  инспекций  и  представить  соответстующие  предложения Правительсту для рассмотрения их до 1 января 1993 г.  4. Министерству   финансов,  Министерству  торговли  и  материальных  ресурсов,  Министерству  экономики,  Государственному  производственному  объединению    по    топливу   предусматривать   выделение   для    нужд  Государственной  налоговой службы соответствующих транспортных  средств,  горючего,  вычеслительной  техники, мебели, бумаги, других  материальных  ресурсов, включая лимиты на жилищное строительство.  5. Признать утратившим    силу   постановление   Совета    Министров  Молдавской  ССР  от  7 марта 1990 г. N 68 \"О  государственных  налоговых  инспекциях в Молдавской ССР\".   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    Приложение N 1   к постановлению Правительства  Республики Молдова  N 652 от 1 октября 1992 г.    [По всему тексту Положения слова \"государственные налоговые инспекции]  [по городам и районам\" заменить словами \"государственные налоговые]  [инспекции по муниципиям и районам\" в соответствующем падеже в соответс.]  [c Пост. Прав. N 448 от 30.06.95]    П О Л О Ж Е Н И Е  о Государственной налоговой службе   I. Общие положения   1. Государственная  налоговая служба (в далнейшем - Служба) является  единой  структурой в финансовой системе республики и состоит из  Главной  государственной   налоговой   инспекции   при   Министерстве   финансов,  Государственной   налоговой   инспекции  по   автономно-территориальному  образованию  Гагаузия (Гагауз-Ери) и государственных налоговых инспекций  по  муниципиям  и районам, которые являются юридическими  лицами,  имеют  самостоятельные  сметы расходов, текущие счета в финансовых учреждениях,  печать  с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим  наименованием,    подчиняются   руководителю   Главной   государственной  налоговой инспекции при Министерстве финансов и финансируются из средств  государственного бюджета.    [Пкт.1 в редакции Пост. Прав. N 684 от 10.12.96]   2. Государственные   налоговые  инспекции  всех  уровней  в  своей  деятельности  руководствуются Конституцией Республики Молдова,  законами  Республики   Молдова,  постановлениями  Парламента,  Указами  Президента  Республики Молдова, постановлениями Правительства, действующим налоговым  законодательством,  решениями органов местного самоуправления в пределах  предоставленных им прав и настоящим Положением.   II. Порядок организации и функционирования Службы   3. Общее методическое руководство     деятельностью     Службы  осуществляет Министерство финансов, которое:  представляет  Правительству предложения об утверждении  начальника  Главной   государственной  налоговой  инспекции  при  Министерстве  и  о  присвоении   должностным   лицам  государственных  налоговых   инспекций  классных  чинов главного государственного советника налоговой службы  I,  II и III ранга;  назначает заместителей    начальника    Главной    государственной  налоговой инспекции при Министерстве финансов.  4. Государственные  налоговые инспекции всех уровней возглавляются  начальниками.  Начальник Главной    государственной  налоговой   инспекции   при  Министерстве  финансов  назначается  на  должность  и  освобождается  от  должности Правительством Республики Молдова.  Начальники территориальных  государственных налоговых инспекций и их  заместители,  начальники  структурных подразделений налоговых  инспекций  всех уровней и их заместители, а также главные бухгалтеры этих инспекций  назначаются на должность и освобождаются от должности министром финансов  а  остальные работники - начальниками соответствующих инспекций, которым  они  непосредственно  подчиняются. Начальники территориальных  инспекций  назначаются на должность и освобождаются от должности после согласования  с соответствующими районными и муниципальными советами.    [Абзац 3 пкт.4 в редакции Пост. Прав. N 448 от 30.06.95]  [Абзац 3 пкт.4 изменен Пост. Прав. N 731 от 28.09.94]   5. Начальник   Главной  государственной  налоговой  инспекции  при  Министерстве финансов:  несет персональную  ответственность  за выполнение возложенных  на  Службу задач и обязанностей, устанавливает степень ответственности своих  заместителей,     начальников    структурных    подразделений    Главной  государственной  налоговой инспекции за руководство отдельными областями  деятельности   Службы   и  за  работу  территориальных   государственных  налоговых инспекций;  утверждает:  перспективные  планы  контрольной  налоговой работы по  системе  в  целом;  решения по результатам  ревизий и проверок работы  государственных  налоговых  инспекций,  а  также  о  внесении  предложений  по  различным  вопросам для рассмотрения на коллегиальном совете Министерства финансов;  другие решения по вопросам текущей работы налоговых инспекций всех  уровней.  6. Совместительство   служебных  обязанностей  в   государственных  налоговых  инспекциях с работой в других организациях, учреждениях и  на  предприятиях  не допускается, за исключением научной и преподавательской  деятельности.  7. Штатная численность Государственной налоговой службы, фонд оплаты  труда  ее  работников,  структура органов, штатные  расписания  и  сметы  расходов утверждаются в следующем порядке:  штатная численность  и фонд оплаты труда в целом для  Государственной  налоговой службы - Правительством Республики Молдова;  структура, штатная численность и фонд оплаты труда работников Главной  государственной    налоговой   инспекции   -   министром   финансов,   а  территориальных   государственных  налоговых  инспекций  -   начальником  Главной государственной налоговой инспекции;  штатные расписания  и  сметы  расходов на содержание  инспекций  всех  уровней - начальниками соответствующих инспекций.  Функции структурных  подразделений налоговых инспекций всех уровней и  должностные  обязанности их работников устанавливаются начальниками этих  инспекций.    [Пкт.7 в редакции Пост. Прав. N 448 от 30 .06.95]  [Абзац 3 пкт.7 дополнен Пост. Прав. N 731 от 28.09.94]   III. Задачи и функции Службы   8. Главной задачей   Службы   является  контроль  за   соблюдением  законодательства  о налогах и других платежах в бюджет и во внебюджетные  фонды,  правильностью исчисления, полнотой и своевременностью внесения в  бюджет  и  во внебюджетные фонды этих и других  платежей,  установленных  действующим   законодательством,  Правительством  Республики  Молдова  и  органами местного самоуправления в пределах предоставленных им прав.  9. Главная государственная  налоговая  инспекция при  Министерстве  финансов, реализуя права и исполняя обязанности, предусмотренные Законом  \"О  Государственной  налоговой  службе\", налоговым  законодательством  и  другими  действующими  нормативными  актами по платежам в  бюджет  и  во  внебюджетные  фонды,  руководит работой территориальных  государственных  налоговых инспекций и выполняет следующие основные функции:  организует работу    территориальных   государственных   налоговых  инспекций  по  осуществлению контроля за соблюдением законодательства  о  налогах   и  других  платежах,  правильностью  исчисления,  полнотой   и  своевременностью их внесения в бюджет и во внебюджетные фонды;  осуществляет  возврат  излишне взысканных и уплаченных  налогов  и  других  обязательных  платежей  в бюджет и во внебюджетные  фонды  через  банки и иные финансово-кредитные учреждения;  анализирует отчетные  статистические данные и результаты  проверок  на местах, подготавливает предложения по устранению выявленных нарушений  (недостатков)  и разрабатывает по согласованию с Министерством  финансов  методические  указания и другие документы по применению  законодательных  актов  о  налогах  и других платежах в бюджет и во  внебюджетные  фонды,  обобщает  практику  применения  нормативных актов по  налогам  и  другим  платежам  в  бюджет и во внебюджетные фонды, организует подобную  работу  территориальных  государственных  налоговых инспекций  и  подготавливает  предложения по ее совершенствованию;  в случае непосредственного осуществления контроля за плательщиками  налогов  и других платежей в бюджет и во внебюджетные фонды выполняет  в  отношении  их  те  же  функции, что  и  территориальные  государственные  налоговые инспекции;  организует работу    территориальных   государственных   налоговых  инспекций:  - по учету, оценке и реализации конфискованного, бесхозяйственного  имущества  и имущества, перешедшего по праву наследования государству, и  кладов;  - по проведению   проверок  правильности  взимания  и  сохранности  денежных  средств, полученных в уплату государственной пошлины, а  также  при осуществлении кассовых операций органами самоуправления на местах по  приему  от населения денежных средств в уплату местных налогов и  других  платежей, установленных законодательством республики и решениями органов  местного самоуправления в пределах предоставленных им прав;  разрабатывает формы налоговых расчетов, отчетов, деклараций и иных  документов,  связанных с исчислением и уплатой налогов и других платежей  в  бюджет и во внебюджетные фонды, а также отчетов о работе, проведенной  территориальными государственными налоговыми инспекциями;  разъясняет порядок  применения законодательства о налогах,  других  обязательных  платежах  в  бюджет  и во внебюджетные  фонды,  Закона  \"О  Государственной  налоговой  службе\",  настоящего Положения  и  оказывает  помощь территориальным государственным налоговым инспекциям в проведении  разъяснительной работы по указанным вопросам;  получает, анализирует    и    обобщает   отчеты    территориальных  государственных  налоговых  инспекций  и  разрабатывает  предложения  по  совершенствованию их работы;  проводит обследования,  проверки и ревизии работы  территориальных  государственных   налоговых  инспекций,  принимает  меры  к   устранению  выявленных  недостатков  и нарушений, а также заслушивает в  необходимых  случаях   отчеты   руководителей  проверенных  инспекций   о   состоянии  контрольной  работы,  издает приказы по результатам проверок,  оказывает  методическую  и  практическую помощь в организации контрольной работы  и  распространяет положительный опыт деятельности работников Службы;  проводит в министерствах,  государственных департаментах, службах,  инспекциях, на предприятиях, в учреждениях и организациях, независимо от  вида собственности, в том числе на совместных и иностранных предприятиях  в  объединениях  и организациях, а также у граждан  Республики  Молдова,  иностранных граждан и лиц без гражданства проверки финансовых документов  регистров  бухгалтерского  учета,  отчетов, планов, смет,  деклараций  и  иных  документов,  связанных  с исчислением и уплатой налогов  и  других  обязательных платежей в бюджет и во внебюджетные фонды;  способствует  профессиональной подготовке и переподготовке  кадров  налоговых инспекций;  содействует созданию   информационных  систем,  автоматизированных  рабочих  мест  и других средств автоматизации и  компьютеризации  работы  государственных налоговых инспекций;  координирует  работу по взаимодействию с органами государственного  управления   по  вопросам  обеспечения  налоговых  инспекций  служебными  помещениями,     транспортом,    вычислительной    техникой,     другими  материально-техническими   средствами,   а  их  работников   -   жильем,  дошкольными   и   школьными   учреждениями  в   порядке,   установленном  действующим законодательством;  рассматривает  и  принимает решения по заявлениям, предложениям  и  жалобам  плательщиков  налогов,  штрафов, по иным  санкциям  платежей  в  бюджет  и во внебюджетные фонды, в том числе на действия территориальных  государственных налоговых инспекций и центрального аппарата;  представляет  Министерству финансов для доклада Правительству один  раз  в полугодие информацию о результатах контрольной работы и состоянии  дел по соблюдению налогового законодательства в республике.  10. Территориальные    государственные   налоговые   инспекции   в  соответствии  с  правами  и обязанностями, предусмотренными  Законом  \"О  Государственной    налоговой    службе\"    и    действующим    налоговым  законодательством, выполняют следующие основные функции:  осуществляют  контроль за соблюдением законодательства о налогах и  других платежах в бюджет и во внебюджетные фонды;   обеспечивают  своевременный и полный учет плательщиков всех  видов  налогов  и других платежей в бюджет и во внебюджетные фонды  республики,  проверяют правильность исчисления, полноту и своевременность поступления  в бюджет и во внебюджетные фонды всех видов платежей;  контролируют своевременность представления бухгалтерских отчетов и  балансов,  налоговых расчетов, отчетов, деклараций и других  документов,  связанных  с  исчислением  платежей в бюджет и  во  внебюджетные  фонды,  проверяют  достоверность  этих  документов  ,  правильность  определения  прибыли (дохода) и других налогооблагаемых объектов и исчисления налогов  и других платежей в бюджет и во внебюджетные фонды;  осуществляют  возврат  излишне взысканных и уплаченных  налогов  и  других  обязательных  платежей  в  бюджет и  во  внебюджетные  фонды  (в  соответствии   с  предоставленными  полномочиями)  через  банки  и  иные  финансово-кредитные учреждения;  ведут контрольную  работу  во  взаимодействии  с  соответствующими  органами   исполнительной   власти,   правоохранительными,   финансовыми  органами, банками и другими местными контролирующими органами;  передают правоохранительным органам материалы по фактам нарушений,  за которые предусмотрена уголовная ответственность;  предъявляют в суд и арбитраж иски:  - о ликвидации  предприятия либо организационно-правовой формы  по  основаниям,  установленным  действующим законодательством,  о  признании  недействительной    регистрации    предприятия   в   случае    нарушения  установленного  порядка  его создания или  несоответствия  учредительных  документов  требованиям законодательства и взыскании доходов, полученных  в этих случаях;  - о признании   недействительными  сделок  и  взыскании  в   доход  государства всей полученной по таким сделкам прибыли (выручки);  применяют финансовые санкции и налагают административные штрафы за  нарушения  налогового и другого законодательства по платежам в бюджет  в  пределах  прав, предоставленных законом и постановлениями  Правительства  Республики Молдова;  производят проверку    документов   предприятий,   учреждений    и  организаций,  изучают  их  содержание  и  изымают  те  из  них,  которые  свидетельствуют   о  сокрытии  (занижении)  прибыли  (дохода)  или  иных  объектов налогообложения.  Основанием для   изъятия   соответствующих   документов   является  письменное  мотивированное  постановление  должностного  лица  налоговой  инспекции;  осуществляют работу по учету, оценке и реализации конфискованного,  бесхозяйственного   имущества   и   имущества,  перешедшего   по   праву  наследования к государству, и кладов;  проверяют правильность  формирования и применения цен и тарифов на  товары и услуги, а также отражения в учете результатов переоценок;  получают от предприятий,   учреждений,   организаций,   финансовых  органов    и    банков   документы,   на   основании    которых    ведут  оперативно-бухгалтерский  учет (по каждому плательщику и виду  платежей)  сумм   налогов  и  других  платежей,  подлежащих  уплате  и   фактически  поступивших в бюджет, а также сумм финансовых санкций и административных  штрафов;  приостанавливают  операции предприятий, учреждений, организаций  и  граждан по расчетным и другим счетам в банках и иных финансово-кредитных  учреждениях   в   случае   непредставления  (или   отказа   представить)  государственным    налоговым   инспекциям   и   их   должностным   лицам  бухгалтерских отчетов, балансов, расчетов и других документов, связанных  с  исчислением и уплатой налогов и других обязательных платежей в бюджет  и во внебюджетные фонды;  составляют, анализируют   и  представляют  вышестоящим   налоговым  инспекциям  установленную отчетность, а финансовым органам - ежемесячные  сведения  о  фактически поступивших суммах налогов и других  платежей  в  бюджет;  ведут работу   по  подбору  и  расстановке  кадров,  повышению  их  квалификации;  занимаются в   установленном  порядке  делопроизводством,   учетом  поступающей корреспонденции и бланков документов строгой отчетности;  рассматривают  и  принимают решения по заявлениям, предложениям  и  жалобам  налогоплательщиков  и  плательщиков  штрафов,  лиц,  к  которым  предъявлены   другие  финансовые  санкции,  в  том  числе  на   действия  должностных лиц государственных налоговых инспекций;  привлекают в  соответствии с законодательством к дисциплинарной  и  материальной  ответственности должностных лиц государственных  налоговых  инспекций  за нарушения, допущенные ими в работе, если за эти  нарушения  не предусмотрена административная или уголовная ответственность;  контролируют    соблюдение   гражданами   (коллективами   граждан)  законодательства о предпринимательской деятельности;  информируют один   раз  в  квартал  вышестоящие  органы  и  органы  местного самоуправления о результатах контрольной работы и состоянии дел  по соблюдению налогового законодательства на соответствующей территории.   III. Права Службы   11. Проверки  предприятий,  учреждений и организаций  должностными  лицами государственных налоговых инспекций оформляются актами, в которых  отражаются  выявленные  нарушения  законодательства о налогах  и  других  платежах в бюджет и во внебюджетные фонды, факты невыполнения требований  должностных  лиц государственных налоговых инспекций, даются указания об  устранении выявленных нарушений и о внесении причитающихся сумм в бюджет  и во внебюджетные фонды.  Акты подписываются  должностными лицами государственных  налоговых  инспекций,  другими  участниками  проверок,  руководителями  и  главными  (старшими)    бухгалтерами   проверенных   предприятий,   учреждений   и  организаций.  В  случае  несогласия  с  фактами,  изложенными  в  актах,  руководители  и  главные (старшие) бухгалтеры предприятий, учреждений  и  организаций  обязаны  подписывать  акт и сделать запись  о  возражениях,  прилагая   одновременно   аргументированное  письменное   объяснение   и  документы.  При выявлении   на  предприятиях,  в  учреждениях  и  организациях  нарушений,   за   которые   виновные   лица   подлежат   привлечению   к  административной   ответственности,  должностные  лица   государственных  налоговых  инспекций  наряду с отражением этих фактов в  актах  проверок  составляют протоколы о нарушении налогового законодательства.  Протокол подписывается  составившим его лицом и лицом, совершившим  административное правонарушение.  В случае отказа   от   подписания   протокола,  в   нем   делается  соответствующая   запись,  удостоверенная  подписями  свидетелей.  Лицо,  совершившее   правонарушение,   вправе   представить   аргументированное  объяснение причин отказа от подписания.  12. Должностные    лица   государственных   налоговых    инспекций  составляют   протоколы  при  установлении  фактов  нарушений  гражданами  законодательства  о налогах и других платежах в бюджет и во внебюджетные  фонды,  а  также о предпринимательской деятельности или порядке  занятия  ею.   При  отказе  гражданина,  совершившего  правонарушение,  подписать  протокол в нем делается соответствующая запись, удостоверенная подписями  свидетелей.  Гражданин  вправе  представить  свои  объяснения,  а  также  изложить мотивы отказа от подписания протокола.  13. Отказ от   подписи   протокола  не  является  основанием   для  прекращения    дела   о   привлечении   виновных   к    административной  ответственности.  14. В случае    занятия   гражданами   или   коллективом   граждан  предпринимательской   деятельностью,  не  соответствующей  указанной   в  регистрационном  удостоверении  или  патенте, включая  запрещенные  виды  деятельности, эти документы подлежат немедленному изъятию с передачей их  органам, выдавшим разрешение на занятие указанной деятельностью, о чем в  протоколе производится соответствующая запись.  15. Должностные  лица  государственных  налоговых  инспекций  всех  уровней  при реализации прав и обязанностей, предусмотренных Законом  \"О  Государственной    налоговой    службе\",   составляют    протоколы    об  административных  правонарушениях,  а руководители этих инспекций  и  их  заместители принимают постановления о наложении административных штрафов  на  должностных  лиц  предприятий, учреждений,  организаций  и  граждан,  виновных  в нарушении налогового законодательства, а также  предписывают  приостановление  операций по их расчетам и другим счетам в банках и иных  финансово-кредитных  учреждениях  в порядке и по  формам,  установленным  Министерством финансов.    [Приложение N 2 утратило силу в соотв. с Пост. Прав. N 731 от 28.09.94]   Приложение N 3   к постановлению Правительства  Республики Молдова  N 652 от 1 октября 1992 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о классных чинах должностных лиц государственных  налоговых инспекций   1. Настоящее  Положение  разработано  в соответствии  со  статьей  7  Закона  \"О  Государственной  налоговой службе\" и  определяет  условия  и  порядок  присвоения  классных  чинов должностным  лицам  государственных  налоговых инспекций.  2. Для должностных    лиц   государственных   налоговых    инспекций  установлены, согласно закону, следующие классные чины:  главный государственный советник налоговой службы   государственный советник налоговой службы I ранга  государственный советник налоговой службы II ранга  государственный советник налоговой службы III ранга  инспектор налоговой службы I ранга  инспектор налоговой службы II ранга  инспектор налоговой службы III ранга  3. Классные чины   главного  государственного  советника   налоговой  службы  и государственного советника налоговой службв I, II и III  ранга  присваиваются   Правительством   Республики  Молдова  по   представлению  Министра финансов.  4. Классные чины  инспектора  налоговой  службы I, II  и  III  ранга  присваиваются  начальником  Главной государственной налоговой  инспекции  при  Министерства  финансов по представлению  руководителей  структурных  подразделений    этой    инспекции   и    начальников    территориальных  государственных налоговых инспекций.  5. Присвоение  классных чинов производится при наличии положительной  служебной   характеристики   с  учетом  занимаемой  должности,   времени  пребывания в этой должности и квалификации работника.  Очередной классный чин присваивается по истечению срока пребывания в  предыдущем чине.  6. Должностным лицам государственных налоговых инспекций, отвечающим  требованиям  и  условиям настоящего Положения,  присваиваются  следующие  классные чины:  Главного государственного        начальнику Главной  советника налоговой службы       государственной  налоговой инспекции  Государственного советника       заместителям началь-  налоговой службы I               ника, начальникам  или II ранга                     отделов (управлений)  Главной государ-  ственной налоговой  инспекции  Государственного советника       заместителям началь-  налоговой службы II              ников отделов  или III ранга                    (управлений), началь-  никам подотделов,   главным государствен-  ным налоговым инспек-  торам, главному  бухгалтеру и главному  бухгалтеру-эксперту   Главной государствен-  ной налоговой инспек-  ции, начальникам,  заместителям началь-   ников территориаль-  ных государственных  налоговых инспекций  Государственного советника       старшим государствен-  налоговой службы III ранга,      ным налоговым  инспектора налоговой службы      инспекторам Главной  I или II ранга                   государственной нало-  говой инспекции,  начальникам отделов,  их заместителям,  главным государ-  ственным налоговым  инспекторам террито-  риальных государ-   ственных налоговых  инспекций  Инспектора налоговой службы      государственным нало-  I, II или III ранга              говым инспекторам и  специалистам Главной   государственной нало-  говой инспекции,  старшим государ-  ственным налоговым  инспекторам, государ-  ственным налоговым  инспекторам и  специалистам террито-  риальных государ-   ственных налоговых  инспекций\".    [Пкт.6 в редакции Пост. Прав. N 448 от 30.06.95]   7. Сроки пребывания в каждом классном чине устанавливаются следующие:  инспектор налоговой службы III ранга        - 2 года   инспектор налоговой службы II ранга         - 3 года  инспектор налоговой службы I ранга          - 3 года  государственный советник налоговой  службы III ранга                            - 3 года  государственный советник налоговой  службы II ранга                             - 5 года  государственный советник налоговой  службы I ранга                              - 5 года  Срок пребывания  в классном чине главного государственного советника  налоговой службы не устанавливается.   Вновь принятые  работники представляются к классному чину инспектора  налоговой службы III ранга при наличии высшего или среднего специального  образования  и  стажа работы в налоговых и финансовых органах  не  менее  одного года.  Высококвалифицированными   работниками   государственных   налоговых  инспекций допускается досрочно присвоение классных чинов вне зависимости  от  предусмотренного  по  занимаемой должности, а также  без  соблюдения  последовательности, но не более чем на 2 классных чина выше тех, которые  они имеют, с учетом опыта работы, продвижения по службе, особых заслуг в  работе.  8. Работники,   которым  присвоены  классные  чины,  состоят  в  них  пожизнено.  Лишение классного   чина,  понижение  в  классном  чине   работников  государственных  налоговых  инспекций  могут иметь  место  за  нарушение  законности  или  совершение ими поступков, не совместимых с  их  высоким  званием.  Лишение классного чина входит в компетенцию органа, его присвоившего.    [Пкт.9 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 404 от 01.07.93]   10. Материалы  для  присвоения очередных классных чинов  работниками  государственных   налоговых  инспекций  представляются  соответственному  органу, как правило, один раз в год.       