    HGM663/2003 Внутренний номер:  293469  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 663 от  03.06.2003   oб утверждении Положения о порядке получения, хране­ния, распределения и учета гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова  Опубликован : 13.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-120 
    статья № : 699      ИЗМЕНЕНО  ПП313 от 28.05.13, МО119-121/31.05.13 ст.382   ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961       ПП912 от 26.08.05, МО117-118/02.09.05 ст.980    ПП556 от 09.06.05, МО83/17.06.05 ст.609    ПП418 от 13.05.05, MO71-73/20.05.05 ст.475    ПП337 от 23.03.05, МО55-58/08.04.05 ст.387    ПП951 от 20.08.04, MO156-162/27.08.04 ст.1125    ПП 966 от 06.08.03, MO182/19.08.03, ст.1020  Название в редакции ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961       Во исполнение Закона о гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова №1491-XV от 28 ноября 2002 г., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   [Пкт.1 абз.1 утратил силу ПП912 от 26.08.05, МО117-118/02.09.05 ст.980]       [ Пкт.1 абз.2-3 утратили силу ПП556 от 09.06.05, MO83/17.06.05 ст.609] [Пкт.1 абз.2 изменен ПП966 от 06.08.03, MO182/19.08.03 ст.1020]  Положение о порядке получения, хранения, распределения и учета гуманитарной помощи, представляемой Республике Молдова, согласно приложению № 4.             [Пкт.1 изменен ПП951 от 20.08.04, MO156-162/27.08.04 ст.1125]      [Пкт.2 утратил силу ПП418 от 13.05.05, MO71-73/20.05.05 ст.475]        3. Признать утратившими силу постановления Правительства Республики Молдова согласно приложению № 5.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                         Василе ДОЛГИЕРУ        Кишинэу, 3 июня 2003 г.   № 663.               [Приложение 1 утратило силу ПП912 от 26.08.05, МО117-118/02.09.05 ст.980]  [ Приложение 2-3 утратила силу  ПП556 от 09.06.05, MO83/17.06.05 ст.609 ]             Приложение № 4 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 663 от 3 июня 2003 г.  Примечание:  По всему тексту приложения слова «Государственное агентство по материальным резервам и гуманитарной помощи» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи (в дальнейшем – Министерство»); слова «разрешение» заменить словами «заключение» ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961      ПОЛОЖЕНИЕ о порядке получения, хранения, распределения и учета гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова     I. Общие положения  1. Положение о порядке получения, хранения, распределения и учета гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова (в дальнейшем - Положение) разработано в соответствии с Законом о гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова N 1491-XV от 28 ноября 2002 г., и устанавливает порядок ввоза в страну, получения, хранения, распределения и учета гуманитарной помощи, а также регулирует отношения между государственными учреждениями, общественными организациями, донорами, получателями, распределителями и пользователями гуманитарной помощи. 2. Гуманитарную помощь составляют промышленные и продовольственные товары, медикаменты, изделия медицинского назначения, медицинские изделия , протезно- ортопедические изделия и материалы, а также другие товары первой необходимости, предназначенные для социально уязвимых слоев населения. Денежная гуманитарная помощь может быть предоставлена в национальной или иностранной валюте .  [Пкт.2 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] 3. Если при ввозе в страну, при получении, хранении и распределении гуманитарной помощи возникают противоречия между настоящим положением и положениями, касающимися оказания гуманитарной помощи международных договоров, стороной которых Республика Молдова является, применяются положения международных договоров. 4. Используемые в настоящем положении основные понятия имеют следующие значения:  гуманитарная помощь - адресная бесплатная помощь в виде товаров, безвозвратной финансовой помощи, добровольных пожертвований в виде выполнения работ, оказания услуг, предоставляемая по гуманным мотивам иностранными донорами пользователям гуманитарной помощи в Республике Молдова в связи с их социальной незащищенностью, материальной необеспеченностью, трудным финансовым положением, в связи с возникновением чрезвычайных ситуаций, в частности, вследствие вооруженных конфликтов, стихийных бедствий, аварий, эпидемий, эпизоотий, экологических, техногенных и других катастроф, создающих угрозу для жизни и здоровья людей, или в связи с тяжелой болезнью конкретных физических лиц;  доноры гуманитарной помощи - иностранные физические или юридические лица, которые предоставляют гуманитарную помощь, осуществляя свою деятельность в соответствии с законодательством страны, в которой они постоянно проживают или в которой находятся их постоянно действующие органы;  получатели/распределители гуманитарной помощи - юридические лица, которые в соответствии со своими учредительными документами получают и/или распределяют гуманитарную помощь, не преследуя при этом цели извлечения прибыли;  пользователи гуманитарной помощи - физические и юридические лица, которые нуждаются в подобной помощи и которым она непосредственно предоставляется; заключение , устанавливающее статус материальных ценностей, - документ, подтверждающий соответствие или несоответствие товаров, ввозимых в страну, требованиям, предъявляемым к гуманитарной помощи.   II. Ввоз в страну гуманитарной помощи  5. Министерство рассматривает ходатайства о выдаче заключения, необходимого для ввоза в страну гуманитарной помощи.  [Пкт.5 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] 6. Ввозимая в страну гуманитарная помощь классифицируется следующим образом: - товары, отправленные донорами в адрес государства или без указания конкретного получателя и распределяемые в соответствии с постановлениями Межведомственной комиссии ; - товары, отправленные непосредственно получателю и распределяемые им самим.  [Пкт.6 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] 7. Товары, составляющие гуманитарную помощь, подлежат соответственно санитарной, фитосанитарной, ветеринарной, экологической, радиологической и технической экспертизе, выполняемой уполномоченными законом органами, и должны соответствовать требованиям нормативных актов Республики Молдова. Вышеуказанные экспертизы осуществляются на государственной границе, перед ввозом товаров в страну. 8. Запрещен ввоз в страну товаров, составляющих гуманитарную помощь, которые не соответствуют требованиям нормативных актов Республики Молдова. 9. Разрешается ввоз в страну продовольственных товаров, составляющих гуманитарную помощь, непосредственно получателем/ распределителем, если он имеет специально оборудованные склады согласно действующим нормативным актам. 10. Для получения разрешения на ввоз в страну гуманитарной помощи получатели/распределители представляют Министерству не менее чем за 15 дней до ввоза в страну гуманитарной помощи следующие документы: - ходатайство на ввоз в страну гуманитарной помощи по форме, утвержденной Министерством ; - учредительные документы получателя/распределителя (копия свидетельства о регистрации, копия удостоверения личности лица, уполномоченного получать гуманитарную помощь); - спецификация (накладная) товаров, на которые требуется заключение на ввоз в страну в качестве гуманитарной помощи (в двух экземплярах); - документ, удостоверяющий личность донора (физическое или юридическое лицо); - план распределения гуманитарной помощи, утвержденный территориальной или специализированной комиссией, - в двух экземплярах. Документы подаются на государственном языке или в переводе на государственный язык.  [Пкт.10 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] 11. Заключение на ввоз в страну гуманитарной помощи, выданное Министерством , представляется в Таможенная служба .  [Пкт.11 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] 12. Ввоз в страну гуманитарной помощи, товаров в виде бесплатной помощи (добровольные пожертвования) или в благотворительных целях в адрес государства, когда их назначение подтверждено уполномоченным законом органом, облагается налогом в соответствии с действующим национальным и международным законодательством. 13. При ввозе в страну гуманитарной помощи таможенные органы проверяют ее в соответствии с таможенным законодательством. 14. Таможенный контроль товаров, составляющих гуманитарную помощь, производится в первоочередном порядке. При ввозе гуманитарной помощи, предназначенной для ликвидации последствий стихийных бедствий, катастроф и аварий, осуществляется, как правило, выборочный таможенный контроль. 15. Декларирует ввозимую в страну гуманитарную помощь ее получатель. 16. Гуманитарная помощь в виде продовольственных товаров ввозится в страну на основании заключений Национального центра общественного здоровья , а продуктов животного происхождения - на основании вышеуказанных заключений и заключений Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности.  [Пкт.16 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] 17. Гуманитарная помощь в виде продовольственных товаров ввозится в страну при наличии сопроводительных документов, включающих сведения о качестве и безопасности товаров, сертификата происхождения (для продуктов животного происхождения - ветеринарного сертификата), накладной. 18. Гуманитарная помощь в виде потенциально опасных товаров - котлы, газовые плиты, электротовары бытового и технического назначения - ввозится в страну на основании разрешения Министерства экономики .  [Пкт.18 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] 19. Медикаменты, изделия медицинского назначения и медицинские изделия ввозятся в страну на основании заключения Министерства здравоохранения, в соответствии с Положением о процедуре использования медикаментов и медицинских материалов для обеспечения социально уязвимых слоев населения, согласованным с Министерством и утвержденным Министерством здравоохранения.  [Пкт.19 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] 20. Запрещается ввоз медикаментов, изделий медицинского назначения без сертификата на каждую серию и/или со сроком годности менее двенадцати месяцев. 21. В исключительных случаях или в случаях, когда поступают медикаменты, внесенные в списки жизненно важных, онкологические, противодиабетические, противотуберкулезные, нейролептические, психотропные, другие медицинские изделия , вакцины, Министерство здравоохранения дает заключения на ввоз лекарственных средств со сроком годности менее двенадцати, но не менее шести месяцев, при соблюдении условий, предусмотренных пунктом 19 настоящего Положения.  [Пкт.21 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] 22. Лекарства , ввозимые в качестве гуманитарной помощи, перед распределением подлежат контролю качества в Лаборатории по контролю качества лекарств Агентства по лекарствам в соответствии с законодательством.  [Пкт.22 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] 23. Ввоз костылей, тростей, инвалидных колясок, материалов для изготовления протезно-ортопедических изделий, составляющих гуманитарную помощь, за исключением изделий, предназначенных для Центра социальной медицины Общества Красного Креста Молдовы, допускается на основании разрешения Министерства труда, социальной защиты и семьи, подготовленного Республиканским экспериментальным протезно-ортопедическим и реабилитационным центром .  [Пкт.23 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] 24. Ввоз составляющих гуманитарную помощь протезов, предназначенных для использования в ортопедии, нейрохирургии, офтальмологии, оториноларингологии, кардиохирургии, допускается с разрешения Министерства здравоохранения, согласованного с Министерством .  [Пкт.24 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] 25. Ввоз в страну гуманитарной помощи, предоставляемой Международной федерацией обществ Красного Креста и Красного Полумесяца, Международным комитетом Красного Креста и другими международными и зарубежными организациями, осуществляется Обществом Красного Креста Молдовы на основании разрешения Министерства .  [Пкт.25 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961]  25 1 . Ввоз в страну гуманитарной помощи, состоящей из школьных учебников, научной и методологической литературы, а также методической помощи информационного характера осуществляется на основании заключения Министерства просвещения и, по необходимости, Академии наук Молдовы.  [Пкт.25 1 введен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] 25 2 . Художественная литература и другая издательская продукция, памятники, бюсты и другие объекты культурного или этнического значения ввозятся в страну на основании заключения Министерства культуры.  [Пкт.25 2 введен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961]   III. Получение, хранение, распределение гуманитарной помощи  26. Общее управление получением, хранением и распределением гуманитарной помощи осуществляется Министерством .  [Пкт.26 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] 27. Получение, транспортировка, хранение, распределение гуманитарной помощи осуществляются получателем/распределителем. 28. Товары, полученные в качестве гуманитарной помощи, считаются собственностью доноров (физических или юридических лиц) до момента фактической их передачи получателю или пользователю. При отсутствии данных о получателе или пользователе гуманитарная помощь считается собственностью Республики Молдова с момента вхождения ее на таможенную территорию Республики Молдова, с последующем поступлением в распоряжение Министерства .  [Пкт.28 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] 29. Получение и распределение гуманитарной помощи, предоставляемой Международной федерацией обществ Красного Креста и Красного Полумесяца, Международным комитетом Красного Креста, осуществляются Обществом Красного Креста Молдовы.  30. Получение, хранение, распределение и учет всей гуманитарной помощи, поступающей в адрес государства или без указания конкретного получателя, осуществляется Агентством по материальным резервам. Распределение гуманитарной помощи, поступающей в адрес государства или без указания конкретного получателя, осуществляется в соответствии с решениями Межведомственной комиссии.  [Пкт.30 в редакции ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961]   IV. Управление деятельностью, связанной с гуманитарной помощью  31. Органами, осуществляющими управление и координацию деятельности, связанной с получением и распределением гуманитарной помощи, является: а) Министерство труда, социальной защиты и семьи ; b) Межведомственная комиссия по гуманитарной помощи; c) территориальные комиссии по гуманитарной помощи;  d) Специализированная комиссия в составе Министерства здравоохранения (в дальнейшем – Специализированная комиссия).  [Пкт.31 подпкт.d) в редакции ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] а) Министерство труда, социальной защиты и семьи 32. Министерство труда, социальной защиты и семьи (в  дальнейшем – Министерство) является специализированным органом центрального публичного управления, который:   [Пкт.32 абз.1) в редакции ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] - осуществляет общую координацию и контроль за получением и распределением гуманитарной помощи рекомендует получателям/распределителям гуманитарной помощи распределять гуманитарную помощь в зависимости от потребностей, определяемых Министерством труда, социальной защиты и семьи, Межведомственной комиссией по гуманитарной помощи, Специализированной комиссией в рамках Министерства здравоохранения и территориальными комиссиями по гуманитарной помощи ;  [Пкт.32 подабз.1) в редакции ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] - рассматривает ходатайства и выдает разрешения на ввоз в страну гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова; - руководит и координирует деятельность государственных учреждений и общественных организаций, связанную с получением гуманитарной помощи и ее распределением непосредственно получателю; - совместно с межведомственной комиссией, территориальными комиссиями по гуманитарной помощи проводит анализ и оценку потребности в гуманитарной помощи, выявляет пользователей, нуждающихся в гуманитарной помощи в первоочередном порядке; - устанавливает статус товаров, ввозимых в страну в качестве гуманитарной помощи, и дает разрешения, необходимые для их ввоза;  [Пкт.32 подабз.6)-8) утратили силу ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] - формирует резервный фонд из товаров, составляющих гуманитарную помощь, предоставляемую Республике Молдова;  [Пкт.32 подабз.10) утратил силу ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] - выявляет нарушения, допускаемые при получении, распределении и использовании гуманитарной помощи, и принимает меры для их устранения; b) Межведомственная комиссия по гуманитарной помощи 33. Межведомственная комиссия по гуманитарной помощи (в дальнейшем - Межведомственная комиссия) образуется при Правительстве в целях эффективного распределения гуманитарной помощи:  [Пкт.33 абз.1) изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] - руководит деятельностью получателей и распределителей гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова; - координирует деятельность государственных учреждений и общественных организаций в целях получения гуманитарной помощи и ее распределения; - сотрудничает с общественными организациями в вопросах координирования их деятельности по получению и распределению гуманитарной помощи; - организует контроль за получением, распределением и использованием гуманитарной помощи, выявляет нарушения и принимает соответствующие меры для их устранения; - совместно с территориальными комиссиями по гуманитарной помощи и специализированной комиссии анализирует и определяет правильность распределения гуманитарной помощи и рассматривает на своих заседаниях информацию об их деятельности;  [Пкт.33 подпкт.5) изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] c) Территориальные комиссии по гуманитарной помощи 34. В целях получения, распределения и учета гуманитарной помощи в административно-территориальных единицах создаются комиссии, в состав которых входят представители органов местного публичного управления, профсоюзов и других общественных организаций, осуществляющих свою деятельность на местах. 35. Территориальные комиссии по гуманитарной помощи: - отбирают пользователей гуманитарной помощи; - разрабатывают и утверждают планы распределения гуманитарной помощи; - участвуют в получении и распределении гуманитарной помощи, поступающей в адрес соответствующей административно-территориальной единицы; - ведут учет и осуществляют контроль за распределением гуманитарной помощи. 36. Территориальные комиссии по гуманитарной помощи ежеквартально представляют Министерству отчеты о получении и распределении гуманитарной помощи;   [Пкт.36 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961]  d) Специализированная комиссия в составе Министерства здравоохранения (в дальнейшем – Специализированная комиссия).  37. В Министерстве здравоохранения создается специализированная комиссия, которая подготавливает заключения, необходимые для ввоза в страну гуманитарной помощи, состоящей из медикаментов, изделий медицинского назначения, а также из протезно-ортопедических изделий и материалов, за исключением предназначенных для Центра социальной медицины Общества Красного Креста Молдовы.  [Пкт.37 в редакции ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] 38. Специализированная комиссия в составе Министерства здравоохранения ведет учет и осуществляет контроль за распределением медикаментов, изделий медицинского назначения, медицинских изделий и протезно-ортопедических изделий.  [Пкт.38 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] 39. Специализированная комиссия по гуманитарной помощи ежеквартально представляют Министерству отчеты о получении, распределении и использовании гуманитарной помощи.  [Пкт.39 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961]  40. Специализированная комиссия осуществляет деятельность в соответствии с положением, утвержденным Министерством здравоохранения по согласованию с Министерством труда, социальной защиты и семьи.  [Пкт.40 в редакции ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] 41. Распределение медикаментов, изделий медицинского назначения и медицинских изделий , реактивов для лабораторий, протезно-ортопедических изделий. Гуманитарная помощь, поступающая в виде медикаментов, а также изделий медицинского назначения и медицинского оборудования (включая их части и принадлежности), реактивов для лабораторий, протезно-ортопедических изделий, за исключением предназначенных для Центра социальной медицины Общества Красного Креста Молдовы, распределяется Министерством здравоохранения по согласованию с получателем. Министерство здравоохранения утверждает согласованный с Министерством перечень медицинских учреждений, которые должны получать, складировать лекарства и совместно с компетентными органами выполнять их фармацевтическую экспертизу. Гуманитарная помощь в виде костылей, тростей, инвалидных колясок, материалов для изготовления протезно-ортопедических изделий, за исключением изделий, предназначенных для Центра социальной медицины Общества Красного Креста Молдовы, распределяется Министерством труда и социальной защиты по согласованию с получателем.  [Пкт.41 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961]  42. Денежная гуманитарная помощь перечисляется на банковские счета, в том числе в иностранной валюте, получателя или Министерства финансов – Государственного казначейства, если она поступила в адрес государства или без указания конкретного получателя. В документах о передаче/депонировании денежных средств указывается конкретная цель их использования. Денежная гуманитарная помощь используется строго в указанных целях.  [Пкт.42 в редакции ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961]  V. Возврат или уничтожение непригодных товаров, составляющих гуманитарную помощь 43. В случаях представления компетентными органами заключений о непригодности товаров, составляющих гуманитарную помощь, Министерство принимает решение о дальнейшем использовании такой гуманитарной помощи или о ее возвращении донору. Товары, не соответствующие санитарным, фитосанитарным, ветеринарным, экологическим, радиологическим требованиям, установленные уполномоченными законом органами, по решению Министерства необходимо вернуть донору.  [Пкт.43 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961]  44. В случае непригодности к использованию товаров, составляющих гуманитарную помощь, и отказе донора в их обратном получении по решению Министерства они уничтожаются получателем/распределителем.  [Пкт.44 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961]  45. Для недопущения использования непригодных товаров, составляющих гуманитарную помощь, они подлежат уничтожению в установленном порядке (путем захоронения, сжигания или другими способами). Уничтожение партий непригодных товаров осуществляется комиссией, в которую входят: - представитель Министерства ; - представитель получателя/распределителя; - представитель органа местного публичного управления; - представитель, при необходимости, Министерства здравоохранения или Министерства труда и социальной защиты.  [Пкт.45 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961]  46. После уничтожения партии непригодных товаров комиссия составляет протокол, в котором указывается: дата и место оформления протокола; заключение Министерства о ввозе товаров в страну; фамилии, имена и должности членов комиссии; наименование и количество уничтоженных товаров; способ уничтожения.  [Пкт.46 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961]   VI. Финансирование расходов, связанных с получением гуманитарной помощи. Учет гуманитарной помощи  47. Финансирование расходов, связанных с получением гуманитарной помощи. В случаях, когда гуманитарная помощь предоставляется без указания конкретного получателя, а также когда она предназначена для медицинских либо социальных учреждений, или для лиц, пострадавших вследствие военных конфликтов либо стихийных бедствий, финансирование расходов, связанных с получением, погрузкой, перевозкой, разгрузкой, складированием, хранением и распределением гуманитарной помощи, может осуществляться за счет средств государственного бюджета. При необходимости указанные расходы покрываются из финансовых средств, полученных в результате продажи установленной Правительством части гуманитарной помощи.  Министерство здравоохранения по согласованию с Министерством труда, социальной защиты и семьи утверждает список медицинских, социальных и реабилитационных учреждений, получающих и складирующих гуманитарную помощь, указанную в подпункте первом настоящего пункта.  [Пкт.47 абз.2) в редакции ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961]  [Пкт.47 абз.3)-4) исключены ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] Продажа гуманитарной помощи запрещается, за исключением случаев, предусмотр енных первым абзацем н астоящего пункта.  [Пкт.47 абз.5) изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] 48. Бухгалтерский учет гуманитарной помощи. Бухгалтерский учет и отчет о получении, распределении и использовании товаров и денежных средств, полученных в качестве гуманитарной помощи, ведется отдельно от учета основной деятельности получателей/распределителей в соответствии с Законом о бухгалтерском учете 113-XVI от 27 апреля 2007 г., стандартами бухгалтерского учета, Инструкцией о бухгалтерском учете в государственных учреждениях, утвержденной Приказом министра финансов № 93 от 19 июля 2010 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 135-137, ст.487) .  [Пкт.48 абз.1 изменен  ПП313 от 28.05.13, МО119-121/31.05.13 ст.382] Учет гуманитарной помощи осуществляется в количественном и денежном выражении (при необходимости - путем приравнивания цен) в соответствии с действующим законодательством. Бухгалтерский учет гуманитарной помощи, поступающей непосредственно в адрес получателей/распределителей, осуществляется ими. Получатели/распределители представляют территориальным комиссиям по гуманитарной помощи или специализированным комиссиям отчеты о движении гуманитарной помощи в порядке и в сроки, установленные Министерством . Территориальные комиссии по гуманитарной помощи и специализированные комиссии сводят указанные отчеты и представляют их Министерству . Бухгалтерский учет гуманитарной помощи, поступающей в адрес государства или без указания конкретного получателя, осуществляется Министерством . Учет ввозимой гуманитарной помощи ведет Таможенная служба, которая ежемесячно представляет информацию Министерству .  [Пкт.48 абз.6 изменен  ПП313 от 28.05.13, МО119-121/31.05.13 ст.382]  Министерство представляет Правительству и Министерству финансов, одновременно с отчетами о государственных материальных резервах, ежеквартальные и годовые сводные отчеты о получении, распределении и использовании товаров и денежных средств, полученных в качестве гуманитарной помощи. Формы отчетности согласовываются с Министерством финансов и Национальным бюро статистики .  [Пкт.48 абз.7 изменен  ПП313 от 28.05.13, МО119-121/31.05.13 ст.382]   [Пкт.48 изменен ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961]  49. Нарушения настоящего положения и законодательства, регулирующего порядок получения, хранения, распределения и учета гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова, влечет за собой, в каждом отдельном случае, привлечение к дисциплинарной, административной и/или уголовной ответственности в соответствии с действующим законодательством. 50. Лица, виновные в использовании не по назначению или продаже товаров, составляющих гуманитарную помощь, привлекаются к ответственности в соответствии с действующим законодательством.  Приложение № 5     к Постановлению Правительства   Республики Молдова №  663   от 3 июня 2003 г.   СПИСОК   утративших силу постановлений   Правительства Республики Молдова   Постановление Правительства Республики Молдова № 301 от 27 марта 1997 г. "Об утверждении Кoмиссии по гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., №22-23, ст.300).   Постановление Правительства Республики Молдова № 1036 от 14 октября 1998 г. "О гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., №97-98, ст.1007).   Постановление Правительства Республики Молдова № 614 от 29 июня 2000 г. "О внесении изменений и дополнений в некоторые правительственные постановления" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., №77, ст.694).   Постановление Правительства Республики Молдова № 183 от 1 марта 2001 г. "О внесении  изменений  в Постановление Правительства Республики Молдова № 1036 от 14 октября 1998 г." (Официальный монитор Республики Молдова,  2001 г., № 27-28, ст.217).   Постановление Правительства Республики Молдова № 879 от 8 июля 2002 г. "О Кoмиссии по гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова,  2002 г., №103-105, ст.999).    Постановление Правительства Республики Молдова № 1206 от 16 сентября 2002 г.  "Об утверждении Изменений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова №1036 от 14 октября 1998 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №130, ст.1330).      