    HGA653/2001 Внутренний номер:  293447  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 653 от  16.07.2001   об утверждении структуры аппарата Департамента молодежи и спорта  Опубликован : 21.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 084 
    статья № : 709     Признано утратившим силу ПП555/09.06.05, МО83/17.06.05 ст.608   Изменено  P G186 20.02.03/MO28 28.02.03 ст.200   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить структуру аппарата Департамента молодежи и спорта (приложение № 1) и список организаций и учреждений, подчиненных Департаменту молодежи и спорта (приложение № 2).  2. Установить предельную численность центрального аппарата Департамента молодежи и спорта в количестве 19 единиц (кроме персонала по обслуживанию и охране зданий) с соответствующим годовым фондом оплаты труда.  3. Разрешить Департаменту молодежи и спорта ввести в штаты одну единицу заместителя директора и учредить коллегию из 7 человек.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр финансов        Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 16 июля 2001 г.  № 653.  П риложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 653  от 16 июля 2001 г.  СТРУКТУРА  аппарата Департамента молодежи и спорта   Республиканская школа высшего спортивного мастерства № 1  Республиканская школа высшего спортивного мастерства № 2  Республиканская специализированная спортивная школа по конному спорту и современному пятиборью  Республиканская специализированная спортивная школа по борьбе  Республиканская специализированная спортивная школа по футболу  Республиканская специализированная спортивная школа по теннису  Республиканский шахматно-шашечный клуб  Республиканский стадион  Легкоатлетический манеж  Спортивная база "Speran\a", Кэприяна  Спортивная гребная база, Ватра  Научная спортивная лаборатория  Республиканский спортивно-медицинский центр  Централизованная бухгалтерия   П риложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 653  от 16 июля 2001 г.  СПИСОК  организаций и учреждений, подчиненных  Департаменту молодежи и спорта   Руководство и аппарат  Главное управление молодежи  Главное управление спорта  Финансово-экономическая и административная служба  Республиканская специализированная спортивная школа по боксу, ком. Гримэнкэуць уезда Единец  [Прилож.2 дополнено P G186 20.02.03/MO28 28.02.03 ст.200]    