    HGA686/1997 Внутренний номер:  293497  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 686 от  23.07.1997   об утверждении Устава Республиканского государственного объединения по защите почв и Положения об едином заказчике строительства противоэрозионных объектов и объектов по восстановлению и рекультивации земель  Опубликован : 04.09.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 057 
    статья № : 622
    Дата вступления в силу : 27.09.2001    Признано утратившим силу  PGO540 03.05.2002/MO63 16.05.2002   ИЗМЕНЕН  Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Устав Республиканского государственного объединения по  защите  почв  при  Национальном  агентстве по  геодезии,  картографии  и  кадастру  (приложение N 1), Положение об едином заказчике  строительства  противоэрозионных  объектов и объектов по восстановлению и рекультивации  земель  (приложение  N  2),  а также  штатную  численность  центрального  аппарата   в   количестве   25  единиц  и   структуру   Республиканского  государственного объединения по защите почв (приложение N 3).  2. Подчинить Республиканскому государственному объединению по защите  почв   специализированные  предприятия,  выполняющие   противоэрозионные  работы  и  работы  по  восстановлению и  повышению  плодородия  почв  на  территории республики (приложение N 4).  3. Установить, что:  руководство Республиканским  государственным объединением по  защите  почв  осуществляется генеральным директором, назначаемым на должность  и  освобождаемым от должности Правительством Республики Молдова;  аппарат указанного   объединения   содержится   за   счет   средств,  предусмотренных   в  смете  расходов  по  строительству  на   содержание  предприятий, специальных средств, предназначенных для компенсации потерь  аграрному  сектору,  а  также  за счет  средств,  полученных  вследствие  восстановления  земель,  отчислений подчиненных предприятий, доходов  от  экономической  деятельности  объединения, осуществляемой  на  договорной  основе и не входящей в обязательные функции объединения.  4. Государственной  регистрационной палате при Министерстве  юстиции  зарегистрировать  Устав Республиканского государственного объединения по  защите почв.  5. Признать утратившими   силу   пункты  3,  4  и  5   Постановления  Правительства  Республики  Молдова  N  694  от  9  октября  1995  г.  \"О  реорганизации      Специализированного     кооперативно-государственного  проектно-строительного объединения по защите почв\" (Официальный монитор,  1995 г., N 71-72, ст. 588).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 23 июля 1997 г.  N 686.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 686  от 23 июля 1997 г.   УСТАВ   Республиканского государственного  объединения по защите почв   I. Общие положения  1. Республиканское  государственное  объединение по защите  почв  (в  дальнейшем   -  Объединение)  образовано  Постановлением   Правительства  Республики  Молдова  N  694  от  9  октября  1995  г.  \"О  реорганизации  Специализированного кооперативно-государственного проектно-строительного  объединения  по  защите почв\" как  единый  производственно-экономический  комплекс  по  борьбе  с  эрозией почв, восстановлению  и  сохранению  их  плодородия.  Республиканское  государственное объединение по защите почв является  центральным  органом  государственной  исполнительной власти  в  области  защиты почв.  2. Объединение   является   юридическим  лицом,  осуществляет   свою  деятельность   на   принципах  автономии,  имеет  счета   в   банковских  учреждениях,  печать  с изображением Государственного  герба  Республики  Молдова  и  своим  наименованием, фирменный знак.  Объединение  является  правопреемником     Специализированного    кооперативно-государственного  проектно-строительного объединения по защите почв.  3. В своей деятельности    Объединение   руководствуется    законами  Республики    Молдова,    указами   Президента    Республики    Молдова,  постановлениями   Парламента   Республики  Молдова,  постановлениями   и  распоряжениями  Правительства Республики Молдова, решениями вышестоящего  органа, а также положениями настоящего устава.  4. Предприятия, входящие в состав Объединения, являются юридическими  лицами, обладающими финансово-экономической самостоятельностью. Выход из  состава   Объединения  допускается  только  с  разрешения  Правительства  Республики Молдова по предложению Объединения.  5. Объединение   осуществляет   свою   деятельность   на   принципах  хозрасчета,   самофинансирования   и  самоокупаемости.  Оно   не   несет  ответственности  по  обязательствам предприятий, входящих в его  состав,  равно   как   и  указанные  предприятия  не  несут  ответственности   по  обязательствам Объединения.  6. Местонахождение  Объединения: 2019, Республика Молдова, муниципий  Кишинэу, ул. Гренобля, 106.   II. Задачи и функции Объединения  7. Основной задачей  Объединения является организация и  координация  работ по защите и восстановлению почв в целях повышения их плодородия.  8. Для выполнения возложенных на него задач Объединение:  обеспечивает   комплекс   работ  по   прогнозированию   национальной  потребности в защите почв;  организует и  координирует работы по защите и восстановлению земель,  выполняя  функции  единого  заказчика по  строительству  соответствующих  объектов;  принимает участие     в     заключении    межправительственных     и  межгосударственных   договоров   (контрактов)  по  вопросам   защиты   и  восстановления  почв,  а также в их обсуждении и утверждении в  порядке,  установленном  Правительством, несет ответственность за выполнение  всех  вытекающих   из  этих  договоров  (контрактов)  обязательств  молдавской  стороны;  осуществляет и координирует работы по проектированию и строительству  в области защиты почв;  координирует работу по пропаганде методов защиты почв;  участвует в создании  единой информационной системы в области защиты  почв.  9. Для выполнения  своих  задач  Объединение  занимается  следующими  видами деятельности:  оказание транспортных услуг;  неуклонное повышение  эффективности  строительного  производства  на  основе  его  интенсификации,  экономии всех  видов  ресурсов,  ускорения  внедрения достижений науки, техники и передового опыта;  разработка гравийно-песчаных   и   каменных  карьеров,   обеспечение  местными строительными материалами подведомственных и других организаций;  организация материально-технического   обеспечения  подведомственных  предприятий;  оказание помощи   предприятиям   в   защите   их   имущественных   и  неимущественных прав и интересов;  производство, закупка и реализация товаров широкого потребления;  закупка и реализация продуктов питания ;  хранение, переработка   и   реализация  продукции   производственно-  технического назначения;  заготовка (в   том   числе  у  населения),  хранение  и   реализация  сельскохозяйственной продукции;  выполнение проектных работ;  производство и реализация строительных материалов;  оптовая торговля;  розничная торговля;  комиссионная торговля;  брокерские услуги;  маркетинговые услуги;  инвестиционная деятельность;  инновационная деятельность;  консультационные услуги;   организация и  проведение курсов и семинаров по обучению, подготовке  и переподготовке кадров;  закупка и продажа сырьевых и топливно-энергетических ресурсов;  закупка и продажа недвижимости.  10. В области    внешнеэкономической   деятельности   по   поручению  Правительства Республики Молдова Объединение:  налаживает научно-техническое  сотрудничество с зарубежными странами  в   целях   эффективного  решения  проблем  развития   агропромышленного  комплекса страны;  осуществляет экспортно-импортные операции;  создает в установленном  порядке на территории Республики Молдова  и  за ее пределами совместные предприятия;  пользуется кредитами  в  национальной  и иностранной валюте,  в  том  числе  коммерческих  банков  Республики Молдова и  зарубежных,  а  также  приобретает валюту в порядке, установленном законодательством.  11. Объединение наделено следующими правами:  представлять  по поручению Правительства Республики Молдова интересы  Объединения,   в   рамках  своей  компетенции,  во  взаимоотношениях   с  хозяйствующими субъектами зарубежных стран;  вносить предложения    при    разработке   законодательных    актов,  регламентирующих деятельность отрасли;  представлять  интересы  входящих  в его состав предприятий  во  всех  органах государственного управления Республики Молдова.  12. Кроме функций,  предусмотренных  пунктами 9, 10 и 11  настоящего  устава,  Объединение  имеет  право  и  на  иные  виды  деятельности,  не  противоречащие  законодательству  Республики  Молдова  и  способствующие  надежному и постоянному выполнению работ по повышению плодородия почв.   III. Управление Объединением  13. Управление  Объединением осуществляется на принципах демократии,  коллегиальности и единоначалия.  14. Деятельностью   Объединения   руководит  генеральный   директор,  назначаемый  на  должность и освобождаемый от  должности  Правительством  Республики Молдова.  15. Генеральный директор Объединения:  представляет в пределах возложенных на него функций без доверенности  интересы  Объединения  во  всех государственных органах страны и  за  ее  пределами;  издает приказы  и  распоряжения, обязательные для  исполнения  всеми  должностными    лицами   Объединения,   руководителями   предприятий   и  организаций, входящих в состав Объединения;  утверждает функциональные    обязанности   работников   центрального  аппарата   Объединения   и   положения   о   внутренних   подразделениях  центрального  аппарата Объединения, уставы и положения о предприятиях  и  организациях, входящих в состав Объединения;  утверждает штатное   расписание  и  должностные  оклады   работников  центрального  аппарата  Объединения, в соответствии с  законодательством  принимает  на  работу  и  увольняет работников,  устанавливает  форму  и  систему  оплаты труда, а также меры морального и материального поощрения  работников  аппарата  Объединения и руководителей  подведомственных  ему  предприятий;  заключает договоры   (контракты)  с  менеджерами  -   руководителями  предприятий, входящих в состав Объединения;  осуществляет,   на  основе  единоначалия,  руководство,  другие   не  противоречащие  законодательству управленческие функции,  способствующие  реализации стоящих перед Объединением задач;  несет личную ответственность за положение дел в отрасли.  16. Коллегиальным    органом    управления   Объединения    является  административный   совет,  в  который  входят  ответственные   работники  Объединения  и  руководители подведомственных предприятий.  Персональный  состав совета утверждается генеральным директором.  17. Совет рассматривает   все   вопросы  деятельности   Объединения.  Заседания  совета созываются не реже одного раза в месяц. Решения совета  принимаются  простым  большинством голосов. В случае  равенства  голосов  голос генерального директора является решающим.  Решения совета  проводятся в жизнь приказами генерального  директора  Объединения.  В случае разногласий  между членами совета и генеральным  директором  окончательное  решение принимает генеральный директор, уведомляя об этом  в обязательном порядке Правительство Республики Молдова.  Генеральный директор имеет двух заместителей, которые назначаются на  должность им самим.   IV. Имущество, финансы  и прибыль Объединения  18. Объединение наделено правом владения и пользования имуществом на  основании  договора,  заключенного  между Объединением  и  Министерством  приватизации и управления государственным имуществом.  19. Имущество Объединения, переданное ему в установленном порядке во  владение   и   пользование  Министерством  приватизации   и   управления  государственным  имуществом, состоит из государственной собственности  -  основных  фондов, оборотных средств и нематериальных активов, а также из  имущества,   приобретенного   в  результате  собственной   хозяйственной  деятельности.  20. Объединение  несет ответственность за эффективное  использование  всего  своего имущества, принимает меры по обеспечению его  сохранности,  целостности   и   приумножения,   развития   на   этой   основе   своего  производственного потенциала.  21. Финансовыми      источниками,     обеспечивающими     нормальное  осуществление деятельности Объединения, являются:  отчисления от    деятельности   предприятий,   входящих   в   состав  Объединения, размеры которых определяются по рекомендации совета;  средства на содержание   заказчиков,   предусмотренные   в   сметной  стоимости строительства, а также поступления на восстановление земель;  доходы, полученные   от   хозяйственной  деятельности   Объединения,  осуществляемой  на  договорной основе, которая не входит в  обязательные  функции Объединения, включая внешнеторговые и кредитные операции;  краткосрочные, среднесрочные и долгосрочные банковские кредиты.  22. Превышение  доходов  над расходами составляет  прибыль,  которая  после  уплаты налогов и внесения других обязательных платежей остается в  распоряжении Объединения.  За счет указанной прибыли Объединение формирует:  фонд социально-производственного развития;   фонд материального поощрения;  резервный фонд.  Порядок образования   и   расходования  средств   указанных   фондов  определяется специальным положением, утверждаемым генеральным директором  Объединения.  23. Финансовые   взаимоотношения   предприятий   и   организаций   -  юридических  лиц,  входящих  в  состав  Объединения,  с  государственным  бюджетом регулируются ими самостоятельно.  24. Для накопления  свободных  средств Объединение вправе  создавать  централизованный фонд производственного развития системы.  Условия и порядок      формирования     централизованного      фонда  устанавливаются   специальным   положением,   утверждаемым   генеральным  директором Объединения.   V. Учет и отчетность  25. Объединение  ведет оперативный и бухгалтерский учет,  составляет  бухгалтерскую  и  статистическую  отчетность  в  порядке,  установленном  действующим законодательством Республики Молдова.  26. Объединение   осуществляет   контроль  за  состоянием  учета   и  отчетности  на  подведомственных  предприятиях и в  организациях,  несет  ответственность   за   ведение   их   в   соответствии   с   действующим  законодательством.   VI. Заключительные положения  27. Деятельность   Объединения  может  быть  прекращена  путем   его  ликвидации  или реорганизации (слияния, присоединения, преобразования) в  иную   организационно-правовую   форму  в  соответствии  с   действующим  законодательством Республики Молдова.  28. При ликвидации  или  реорганизации  Объединения  его  работникам  гарантируется соблюдение их интересов и прав.    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 686  от 23 июля 1997 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о едином заказчике проектирования и строительства противоэрозионных  объектов и объектов по восстановлению и рекультивации земель   Настоящее положение  уточняет порядок организации, определяет задачи  и    функции   единого   заказчика   проектно-изыскательских   работ   и  строительства  противоэрозионных объектов и объектов по восстановлению и  рекультивации земель (далее - единый заказчик).  Единый заказчик  является  юридическим лицом,  обладает  финансовыми  ресурсами,  выделенными на финансирование капитального строительства,  и  материальными   ценностями,   переведенными   на   баланс   капитального  строительства. Имеет гербовую печать со своим наименованием.  В своей деятельности  единый  заказчик  руководствуется  действующим  законодательством  Республики Молдова, Положением о договорах подряда на  капитальное  строительство,  Положением о финансировании и  кредитовании  строительства,  решениями вышестоящих организаций, другими  нормативными  актами и настоящим положением.  Функции единого   заказчика   на  проектирование   и   строительство  противоэрозионных  объектов и объектов по восстановлению и рекультивации  земель в Республике Молдова осуществляет Республиканское государственное  объединение   по   защите  почв,  которое  выполняет   основные   объемы  проектирования  и строительства противоэрозионных объектов и объектов по  восстановлению  и  рекультивации земель, с передачей  единому  заказчику  централизованных  капитальных вложений и других средств, направленных на  указанное строительство в Республике Молдова.  Главными задачами    единого    заказчика   на   проектирование    и  строительство  противоэрозионных объектов и объектов по восстановлению и  рекультивации земель являются:  обеспечение реализации      генеральной     схемы      осуществления  противоэрозионных  работ, работ по восстановлению и рекультивации земель  в хозяйствах Республики Молдова;  улучшение и восстановление земельного фонда Республики Молдова;  внедрение прогрессивных   методов   комплексного  проектирования   и  строительства на основе непрерывной систематизации;  выполнение государственной    программы    по    проектированию    и  капитальному  строительству для сдачи в эксплуатацию объектов и основных  фондов  непроизводственного  назначения,  а также сдача  в  эксплуатацию  противоэрозионных  объектов и объектов по восстановлению и рекультивации  земель;  эффективное использование   капитальных  вложений,  материальных   и  трудовых    ресурсов,   средств   для   проектно-изыскательских   работ,  направленных  на улучшение и восстановление земельного фонда  Республики  Молдова.  Руководство единого заказчика:  в установленном  порядке  принимает участие в составлении  титульных  списков   строительства   противоэрозионных  объектов  и   объектов   по  восстановлению и рекультивации земель в Республике Молдова;  заключает договоры   и  дополнительные  соглашения  на  производство  проектно-изыскательских   работ   и  ведение  авторского   надзора   над  строительством,  координирует  календарные графики разработки  и  выдачи  проектно-сметной  документации,  а  также осуществляет  контроль  за  их  выполнением;  принимает участие   в   подготовке   заданий  и   исходных   данных,  необходимых для проектирования;  проверяет целостность   и  качество  проектно-сметной  документации,  полученной от проектных организаций, и выдает ее генеральному подрядчику;  заключает подрядные    договоры   на   капитальное    строительство,  дополнительные  соглашения,  разрабатывает особые условия  с  подрядными  организациями;  обеспечивает   подрядные   организации  документацией,   разрешающей  выделение  земельных  участков  под строительство,  а  также  выполнение  подготовительных работ;  обеспечивает    своевременное   освобождение   земельных   участков,  выделенных  под  строительство, путем сноса строений,  зданий,  переноса  инженерных   сооружений,   раскорчевки   зеленых   насаждений,   готовит  предложения, связанные с проведением этих работ и их финансированием;  обеспечивает   стройку  технологическим  оборудованием  и  техникой,  материалами и изделиями, поставка которых входит в обязанности заказчика;  представляет обоснования, спецификации, технические характеристики и  необходимую   документацию  предприятиям,  выпускающим   соответствующее  оборудование и материалы;  заключает договоры на поставку оборудования и материалов;  принимает, ведет   учет,  обеспечивает  сохранность  и  распределяет  находящиеся на складах оборудование и материалы;  осуществляет   увязку   материальных  ресурсов   с   ассигнованиями,  предусмотренными  в  смете расходов и титульных  списках,  предоставляет  соответствующим организациям средства на их приобретение;  обеспечивает  своевременное финансирование проектно-изыскательских и  строительных  работ  в соответствии с выделенными средствами и  объемами  капитальных вложений;  осуществляет технический надзор над объектами в ходе строительства;  согласовывает  счета  подрядных  организаций и  утверждает  расходы,  финансируемые  отделениями Агропромышленного банка Республики Молдова, в  связи с выполнением строительно-монтажных работ;  принимает участие в приемке подземных работ, а также в промежуточных  приемках важнейших объектов строительства;  назначает рабочую  комиссию  для приемки законченных  строительством  объектов;  представляет   государственной   приемочной   комиссии   законченные  строительством и подготовленные для сдачи в эксплуатацию объекты;  участвует в составе  государственных комиссий в приемке  законченных  строительством объектов.   Приложение N 3   к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 686  от 23 июля 1997 г.   СТРУКТУРА  Республиканского государственного объединения по защите почв   Отдел финансирования  Отдел бухгалтерского учета  Отдел техники и материально-технического снабжения  Отдел финансов и прогнозирования  Отдел координации, проектирования и технической подготовки  Отдел кадров и социальных вопросов  Отдел технического надзора   Приложение N 4  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 686  от 23 июля 1997 г.   СПИСОК ПРЕДПРИЯТИЙ  входящих в состав Республиканского государственного   объединения по защите почв   Бриченское государственное предприятие по защите почв  Комратское государственное предприятие по защите почв  Леовское государственное предприятие по защите почв  Орхейское государственное предприятие по защите почв  Рышканское государственное предприятие по защите почв  Сорокское государственное предприятие по защите почв  Теленештское государственное предприятие по защите почв  Фэлештское государственное предприятие по защите почв  Флорештское государственное предприятие по защите почв  Чимишлийское государственное предприятие по защите почв  Ниспоренское государственное предприятие по защите почв  Хынчештское государственное предприятие по защите почв    [Приложение N 4 изменено Пост. Прав. N 783 от 19.08.99]       