    HGA681/1991 Внутренний номер:  293490  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 681 от  09.12.1991   О Государственных премиях Республики Молдова в области науки, техники и производства  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000    Признано утратившим силу  PGO911 11.07.2002/MO106 25.07.2002   ИЗМЕНЕН   ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О Государственных премиях Республики  Молдова в области науки, техники и  производства  Nr.681  din  09.12.91   В  целях   стимулирования  творческого   труда  ученых,   инженеров,  рабочих, крестьян, других  работников народного хозяйства  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Учредить 10 (десять) Государственных премий Республики Молдова  в  области науки, техники и производства, в том числе:  5  (пять)  -  за  выдающиеся  достижения  в  области   гуманитарных,  естественных, точных и технических наук, за разработку новых  материалов  и технологий, отвечающих мировым  стандартам, за выведение новых  сортов  и гибридов сельскохозяйственных растений,  новых пород животных и  птиц,  в том числе одну премию за результаты в экономической науке;  2 (две) - за лучшие учебники для учебных заведений всех типов;  3 (три) - за  разработку  и широкое внедрение в производство  новых  методов, материалов и технологий.    [Абзац 4 в редакции Пост. Прав. N 367 от 05.06.95]   Размер Государственной    премии   устанавливается    Правительством  Республики Молдова одновременно с утверждением постановления Комитета по  присуждению  Государственных премий Республики Молдова в области  науки,  техники и производства.    [Абзац 5 в редакции Пост. Прав. N 151 от 13.03.96]   2. Работы на  соискание Государственных премий Республики Молдова  в  области   науки,   техники   и  производства  выдвигаются   научными   и  научно-техническими  советами  учреждений сферы научных  исследований  и  разработок и сенатами высших учебных заведений.    [Абзац 1 пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 1001 от 02.11.99]   Государственные премии Республики  Молдова в области  науки, техники  и  производства  присуждаются один раз  в три года  27 августа -  в день  провозглашения независимости Республики Молдова.    [Абзац 2 пкт.2 изменен Пост. Прав. N 1001 от 02.11.99]   3. Утвердить Положение о Государственных премиях Республики  Молдова  в  области науки, техники и производства согласно приложению Nr. 1.   4.  Образовать  при  президиуме  Академии  наук  Республики  Молдова  Комитет по Государственным премиям  Республики Молдова в области  науки,  техники и производства в составе согласно приложению Nr. 2.  Возложить на Комитет  по Государственным премиям  Республики Молдова  следующие функции:  разработка и утверждение инструкций  о порядке отбора, оформления  и  представления  конкурсных  работ  на  соискание  Государственных  премий  Республики Молдова в области науки, техники и производства;  рассмотрение и отбор наиболее ценных работ;  принятие  решений  о  присуждении  Государственных премий Республики  Молдова в области науки, техники и производства;  популяризация   выдающихся   разработок   и   новаторской   практики  лауреатов Государственных премий Республики Молдова.  Предоставить Комитету по Государственным премиям Республики  Молдова  право:  образовывать экспертные  отделы и  комиссии для  рассмотрения работ,  выдвинутых на  соискание Государственной  премии Республики  Молдова   в  области  науки, техники и производства;  привлекать  к  работе  в  экспертных  отделах  и  комиссиях ученых и  специалистов, не являющихся членами Комитета;  устанавливать порядок работы экспертных отделов и комиссий;  направлять допушенные к  конкурсу работы на  рассмотрение экспертов,  в том числе за пределы Республики Молдова;  направлять членов Комитета и  экспертов на места для  ознакомления с  допущенными к конкурсу работами и с вкладом  каждого соискателя;  подготавливать смету расходов Комитета и использовать согласно  этой  смете выделяемые  из резервного  фонда Правительства  Республики Молдова  финансовые средства.   5.  Утвердить  Положение  о  Комитете  по  Государственным   премиям  Республики  Молдова  в  области  науки,  техники и производства согласно  приложению Nr. 3.   6.  Установить,  что   лицам,  удостоенным  Государственной   премии  Республики   Молдова   в   области   науки,   техники   и  производства,  присваивается звание лауреата Государственной премии Республики  Молдова  и вручаются диплом, медаль и удостоверение лауреата.    [Пкт.6 изменен Пост. Прав. N 1001 от 02.11.99]   7. Поручать Комитету  по Государственным премиям  Республики Молдова  в области науки, техники и производства в 3-месячный срок разработать  и  внести на утверждение  Правительства Республики Молдова образцы диплома,  медали и удостоверения лауреата Государственной премии Республики Молдова.    [Пкт.7 изменен Пост. Прав. N 1001 от 02.11.99]   8. Установить, что выплата Государственных премий, а также  затраты,  связанные   с   деятельностью   Комитета   по   Государственным  премиям  Республики   Молдова   в   области   науки,   техники   и   производства  осуществляются  за  счет   резервного  фонда  Правительства   Республики  Молдова.   9.  Министерству  труда  и  социальной  защиты  Республики   Молдова  совместно  с  Министерством   финансов  Республики  Молдова   установить  размеры  оплаты  труда  экспертов и работников секретариата Комитета  по  Государственным премиям  Республики Молдова  в области  науки, техники и  производства.   10. Признать утратившими силу постановления ЦК Компартии Молдавии  и  Совета Министров Молдавской ССР согласно приложению Nr. 4.   Премьер-министр  Республики Молдова                         Валериу МУРАВСКИ    Приложение Nr. 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 9 декабря  1991 ă. Nr. 681   П О Л О Ж Е Н И Е   о Государственных премиях Республики Молдова  в области науки, техники и производства   1.  Государственная  премия  Республики  Молдова  в  области  науки,  техники  и   производства  (в   дальнейшем  -   Государственная  премия)  присуждается за:  выдающиеся достижения в  области гуманитарных, естественных,  точных  и технических наук;  разработку новых  видов техники,  материалов и  технологий на уровне  лучших мировых стандартов;  создание  новых  сортов  и  гибридов  сельскохозяйственных  культур,  пород животных и птиц;  лучшие учебники для учебных заведений всех типов;  значительные  успехи  в  производстве  на  основе  применения  новых  методов, технологий, материалов и техники.   2. Научные  труды, учебники,  разработки новой  техники, новых видов  материалов,  сортов,  гибридов  и  технологий,  выдвигаемые на соискание  Государственной  премии, должны быть до 1 августа года,  предшествующего  году проведения конкурса опубликованы в специальной печати или внедрены,  а  производственные  достижения должны быть повторены не менее двух  лет  подряд.    [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 1001 от 02.11.99]   3. Государственные премии присуждаются в количестве:  пять премий - за достижения в  науке и технике, в том числе  одну за  достижения в экономической науке;  две премии - за лучшие учебники;  три премии - за разработку и широкое внедрение в производство новых  методов, материалов и технологий.    [Абзац 4 в редакции Пост. Прав. N 367 от 05.06.95]  [Абзац 5 исключен Пост. Прав. N 151 от 13.03.96]   4. Работы на  соискание Государственных премий Республики Молдова  в  области   науки,   техники   и  производства  выдвигаются   научными   и  научно-техническими  советами  учреждений сферы научных  исследований  и  разработок и сенатами высших учебных заведений.    [Абзац 1 пкт.4 в редакции Пост. Прав. N 1001 от 02.11.99]   Не  допускается  выдвижение  на  соискание  Государственной   премии  Республики   Молдова   работ,   удостоенных   каких-нибудь   премий  или  выдвинутых одновременно на соискание других премий.  Одна и та же    работа   может   быть   выдвинута   на    соискание  Государственной  премии  не  более  двух раз, при этом  каждый  раз  она  представляется в порядке, установленном настоящим Положением.    [Абзац 3 введен Пост. Прав. N 367 от 05.06.95]   5.   В   коллективе   авторов   работы,   выдвинутой   на  соискание  Государственной  премии,  не  должно  быть более  5  человек.  В  состав  коллектива   соискателей   могут  быть  включены  лица,  не   являющиеся  гражданами  Республики  Молдова, но имеющие совместные научные работы  с  авторами  из  Республики  Молдова.  Одна и та же  кандидатура  не  может  одновременно  представляться на Государственную премию по двум или более  работам.    [Пкт.5 изменен Пост. Прав. N 367 от 05.06.95]   6.  Работы,   выдвинутые  на   соискание  Государственной    премии,  принимаются  Комитетом по  Государственным премиям Республики Молдова  в  области  науки,  техники  и  производства  (в  дальнейшем - Комитет) с 1  августа до 1  декабря года, предшествующего  году проведения конкурса  и  присуждения Государственных премий.   7.  Работы,   выдвинутые  на   соискание  Государственной    премии,  рассматриваются  Комитетом  в  два  этапа:  на  первом  этапе отбираются  работы  для  участия  в  конкурсе  на  соискание премии, на втором этапе  принимается решение о присуждении Государственной премии.   8. Для широкого ознакомления общественности с работами,  допущенными  к  участию  в  конкурсе,  их  список  с  указанием авторов публикуется в  республиканской   печати   в   январе   года   проведения   конкурса.  С  представленными  на  конкурс  работами  желающие  могут  ознакомиться  в  Комитете.   9. Отзывы,  рецензии, замечания  и предложения  по представленным на  конкурс  работам  направляются  в  Комитет  до  30  апреля включительно.  Авторы работ  могут ознакомиться  с отзывами,  рецензиями, замечаниями и  предложениями,  но  без  права  внесения  изменений  в экземпляры работ,  представленные в Комитет.   10. Решения о   присуждении   Государственных   премий   принимаются  Комитетом и представляются в Правительство Республики Молдова до 30 июня  года проведения конкурса.    [Абзац 1 в редакции Пост. Прав. N 367 от 05.06.95]    Решения  о  присуждении  Государственной  премии  Республики Молдова  вступают   в  силу   после  утверждения  их  Правительством   Республики  Молдова.  Постановления  Правительства   Республики  Молдова   о   присуждении  Государственной  премии  публикуется  в  печати  в  день  провозглашения  независимости Республики Молдова - 27 августа.    [Абзац 4 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 367 от 05.06.95]   11.  Лицам,  которым  присуждена  Государственная  премия Республики  Молдова,   присваивается   звание   лауреата   Государственной    премии  Республики Молдова и вручаются диплом, медаль и удостоверение лауреата.    [Абзац 1 пкт.11 изменен Пост. Прав. N 1001 от 02.11.99]   При  присуждении    Государственной   премии   коллективу    авторов  соответствующая сумма распределяется между всеми авторами поровну.    [Абзац 2 в редакции Пост. Прав. N 367 от 05.06.95]   Диплом, медаль  и  удостоверение умершего  лауреата  Государственной  премии   или  награжденного  ею  посмертно  остаются  у  его  семьи  или  передаются ей как память. Денежная часть премии передается по наследству  в порядке, предусмотренным действующим законодательством.    [Абзац 3 пкт.11 изменен Пост. Прав. N 1001 от 02.11.99]   Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 681  от 9 декабря 1991 г.   СОСТАВ  Комитета по Государственным премиям Республики Молдова  в области науки, техники и производства   АБАБИЙ Ион         - член-корреспондент Академии наук Молдовы,  доктор хабилитат медицинских наук;  АНДРИЕШ Андрей     - академик Академии наук Молдовы, доктор  хабилитат физико-математических наук;  БОИНЧАН Борис      - доктор хабилитат сельскохозяйственных наук;  ЧЕМОРТАН Стелла    - доктор хабилитат педагогических наук;  ЧОБАНУ Анатол      - член-корреспондент Академии наук Молдовы,  доктор хабилитат филологических наук;  ЧОБАНУ Митрофан    - член-корреспондент Академии наук Молдовы,  доктор хабилитат физико-математических наук;  ЧОКАНУ Георге      - доктор хабилитат физико-математических наук;  ЧИМПОЙ Михай       - академик Академии наук Молдовы, доктор  хабилитат филологических наук;  ДЕДЮ Ион           - член-корреспондент Академии наук Молдовы,  доктор хабилитат биологических наук;  ДРУМЯ Анатол       - академик Академии наук Молдовы, доктор  хабилитат геолого-минералогических наук;  ДУКА Георге        - член-корреспондент Академии наук Молдовы,  доктор хабилитат химических наук;  ДУЛГЕРУ Валериу    - доктор хабилитат технических наук;  ГЭРБЭЛЭУ Николае   - академик Академии наук Молдовы, доктор  хабилитат химических наук;  ГИДИРИМ Георге     - академик Академии наук Молдовы, доктор  хабилитат медицинских наук;  ГИЦУ Думитру       - академик Академии наук Молдовы, доктор  хабилитат физико-математических наук;  ЖИТАРАШУ Николае   - доктор хабилитат физико-математических наук;  ЛЕШАНУ Михай       - доктор биологических наук;  ЛЫСЫЙ Леонид       - доктор хабилитат медицинских наук;  НЕГРУ Андрей       - академик Академии наук Молдовы, доктор  хабилитат биологических наук;  ПЕТРЕНКУ Анатол    - доктор хабилитат исторических наук;  РАКУ Игорь         - доктор хабилитат психологических наук;  РОТАРУ Анатол      - доктор хабилитат физико-математических наук;  РОШКА Александру   - член-корреспондент Академии наук Молдовы,  доктор хабилитат философских наук;  РУДИК Валериу      - член-корреспондент Академии наук Молдовы,  доктор хабилитат биологических наук;  СОЛТАН Петру       - академик Академии наук Молдовы, доктор  хабилитат физико-математических наук;  ШАЛАРУ Василе      - член-корреспондент Академии наук Молдовы,  доктор хабилитат биологических наук;  ШИШКАНУ Ион        - доктор хабилитат исторических наук;  ШЛЯХТИЦКИЙ Михай   - доктор педагогических наук;  ШОЙМАРУ Василе     - доктор экономических наук;  ТИГИНЯНУ Ион       - доктор хабилитат физико-математических наук;  ТОДЕРАШ Ион        - доктор хабилитат биологических наук;  ЦУЦУК Виктор       - доктор хабилитат сельскохозяйственных наук;  УНТИЛЭ Илие        - академик Академии наук Молдовы, доктор  хабилитат сельскохозяйственных наук;  ВЛАД Павел         - академик Академии наук Молдовы, доктор  хабилитат химических наук.    [Приложение N 2 в редакции Пост. Прав. N 1001 от 02.11.99]  [Приложение N 2 в редакции Пост. Прав. N 367 от 05.06.95]   Приложение Nr. 3   к постановлению Правительства  Республики Молдова от 9 декабря  1991 ă. Nr. 681   П О Л О Ж Е Н И Е   о Комитете по Государственным премиям Республики  Молдова в области науки, техники и производства   1. Комитет по Государственным  премиям Республики Молдова в  области  науки, техники  и производства  (в дальнейшем  - Комитет)  образован при  президиуме Академии наук Республики Молдова. В его состав,  утверждаемый  Правительством  Республики  Молдова,  входят  известные ученые и крупные  специалисты,   рекомендованные   Академией   наук   Республики  Молдова,  министерствами  и  государственными  департаментами  Республики Молдова,  Советом  Федерации  независимых  профсоюзов  Молдовы.  Срок   полномочий  Комитета - 7 лет.   2.  Работой  Комитета  руководит  президиум  Комитета  во  главе   с  председателем.  Президиум  Комитета  и  его  председатель  избираются на  общем собрании Комитета открытым голосованием.   3. Комитет выполняет следующие функции:  разрабатывает и утверждает  инструкции и порядке  отбора, оформления  необходимой документации и представления работ на конкурс для  соискания  Государственной премии  Республики Молдова  в области  науки, техники  и  производства (в дальнейшем - Государственная премия);  принимает и отбирает  лучшие работы, публикует  список этих работ  в  республиканской печати и организует их широкое обсуждение;  рассматривает  допущенные  к  конкурсу  работы,  учитывая  при  этом  поступившие в адрес Комитета предложения, замечания, отзывы и рецензии;  принимает решения о присуждении  Государственных премий и вносит  их  на утверждение в Правительство Республики Молдова.  Решения  о   присуждении  Государственных   премий  за    выдающиеся  достижения  в  производстве  принимаются  совместно с президиумом Совета  Федерации независимых профсоюзов Молдовы;  готовит  проект  постановления  Правительства  Республики Молдова об  утверждении  решения  Комитета  относительно присуждения Государственных  премий Республики Молдова;  заполняет  дипломы  и  удостоверения лауреата и организует  вручение  дипломов, медалей и удостоверений лауреатам государственных премий;    [Абзац 8 пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 1001 от 02.11.99]   производит выплату лауреатам денежной части Государственной премии;  содействует популяризации  передового опыта  и достижений  лауреатов  Государственной премии.   4. Комитету предоставляется право:  образовывать экспертные  отделы и  комиссии для  рассмотрения работ,  выдвинутых на соискание Государственных премий;  привлекать к работе  в отделах   и комиссиях ученых  и специалистов,  не являющихся членами Комитета;  определять порядок работы экспертных отделов и комиссий;  направлять  на   экспертное  рассмотрение   работы,  выдвинутые   на  соискание премий;  направлять членов Комитета и  экспертов для ознакомления на  месте с  работами, допущенными к конкурсу, и вкладом каждого соискателя;  контролировать   соблюдение   требований   инструкций   по   отбору,  оформлению,  представлению   и  экспертизе   работ,  представленных   на  соискание Государственной премии;  разрабатывать смету расходов  Комитета и использовать  согласно этой  смете финансовые средства, выделяемые из резервного фонда  Правительства  Республики Молдова.   5.  Заседания   президиума  Комитета   оформляются  протоколом,    а  заседания Комитета стенографируются. Протоколы и сетнограммы   считаются  действительными, если подписаны   председательствующими на заседаниях  и  учеными секретарями.   6. Решения Комитета (за исключением тех, что связаны с  присуждением  Государственных премий)и президиума  Комитета считаются принятыми,  если  за   них   проголосовало   не    менее   половины   присутствующих    на  соответствующих заседаниях членов.   7. Решения  о присуждении Государственных премий считаются принятыми  если  за  них проголосовало не менее 2/3 членов Комитета не считая  лиц,  находящихся в отпуске или в длительных командировках.    [Пкт.7 дополнен Пост. Прав. N 1001 от 02.11.99]  [Пкт.7 в редакции Пост. Прав. N 367 от 05.06.95]   8. Заседания Комитета  и президиума Комитета  считаются правомочными  при участии в них не менее 2/3 их членов.   В  заседаниях  Комитета  и  его  секций могут участвовать, без права  голоса, и другие ученые и специалисты народного хозяйства.   9. Решения о  присуждении Государственных премий  Республики Молдова  принимаются тайным голосованием и  вступают в силу после  утверждения их  Правительством Республики Молдова.   10. Текущую практическую работу Комитета и его президиума  выполняет  секретариат,  работники  которого  назначаются  президиумом  Комитета  и  выполняют свои функции по совместительству.   11. Комитет  по Государственным премиям Республики Молдова в области  науки,  техники  и производства является юридическим лицом,  располагает  печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим  наименованием, имеет счет в банке.    [Пкт.11 в редакции Пост. Прав. N 525 от 06.08.92]    Приложение Nr. 4  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 9 декабря  1991 ă. Nr. 681   П Е Р Е Ч Е Н Ь   утративших силу постановлений ЦК Компартии  Молдавии и Совета Министров Молдавской ССР   Постановление Совета Министров Молдавской  ССР от 20 апреля  1966 г.  Nr.  166  \"Об  утверждении  Положения  о медали лауреата Государственной  премии Молдавской ССР\" (Ведомости МССР, 1966 г., Nr. 4, ст. 42).   Постановление ЦК  Компартии Молдавии  и Совета  Министров Молдавской  ССР от 29  марта 1971 г.,  Nr. 94 \"Об  учреждении Государственных премий  Молдавской ССР в области науки и техники\" (Ведомости МССР, 1971 г.,  Nr.  4, ст. 38).   Постановление ЦК  Компартии Молдавии  и Совета  Министров Молдавской  ССР от 5 октября  1971 г. Nr. 328  \"Об утверждении Положения о  Комитете  по Государственным  премиям Молдавской  ССР в  области науки  и техники\"  (Ведомости МССР, 1971 г., Nr. 10, ст. 148).   Постановление  ЦК Компартии  Молдавии  и Совета Министров Молдавской  ССР от 25  мая 1976 г.   Nr.158 \"О составе  Комитета по  Государственным  премиям Молдавской ССР в области науки и техники\".   Постановление ЦК  Компартии Молдавии  и Совета  Министров Молдавской  ССР от  20 июля  1976 г.  Nr. 196  \"О внесении  изменений и дополнений в  некоторые постановления  ЦК КП  Молдавии и  Совета Министров  Молдавской  ССР\" (Ведомости МССР, 1976, Nr. 8, ст. 35).   Постановление ЦК  Компартии Молдавии  и Совета  Министров Молдавской  ССР от 26  января 1982 г.  Nr. 27 \"О  внесении изменений и  дополнений в  Положение о  Государственных премиях  Молдавской ССР  в области  науки и  техники\" (Ведомости МССР, 1982 г., Nr. 2, ст. 19).   Пункт  3   Изменений,  утвержденных   постановлением  ЦК   Компартии  Молдавии и  Совета Министров  Молдавской ССР  от 24  февраля 1987 г. N r.  67.   Постановление ЦК  Компартии Молдавии  и Совета  Министров Молдавской  ССР  от   23  августа   1988  г.   Nr.  263   \"О  составе   Комитета  по  Государственным премиям Молдавской ССР в области науки и техники\".     