    HGA66/1996 Внутренний номер:  293461  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 66 от  06.02.1996   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 305 от 26 мая 1993 г.  Опубликован : 07.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-15 
    статья № : 95     Признано утратившим силу 14.08.1997     В целях организации питания учащихся  профессионально - технических училищ в период экономического кризиса, сохранения  системы профессионально-технического образования -   основного источника подготовки квалифицированных рабочих кадров для отраслей национальной экономики и в соответствии с Законом о государственном бюджете на 1996 год Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Пункт 3 Постановления  Правительства Республики Молдова N 305 от 26 мая 1993 года "О новых условиях назначения стипендий и других видов социальной помощи студентам (учащимся) дневных отделений государственных учебных заведений" (Монитор,19 93 г., N 6, ст.180) (в редакции Постановления  Правительства Республики Молдова N653 от 20 октября 1993 года) изложить в следующей редакции:   "3. Учащимся  профессионально-технических училищ всех типов и ремесленных училищ, не проживающих по месту расположения соответствующих учебных заведений, а также учащимся-сиротам и учащимся, оставшимся без попечения родителей, независимо от места их проживания, предоставляется бесплатное питание и спецодежда (в соответствии с действующими  нормами питания и нормами на спецодежду).   Учащиеся профессионально-технических  и  ремесленных  училищ, проживающие по месту  расположения  учебных  заведений,  учащиеся профессионально-технических и ремесленных училищ, не имеющих столовых, а также учащиеся, находящиеся на производственной практике, обеспечиваются только  стипендией в размере 0,8 минимальной заработной платы с учетом индексаций, а также спецодеждой согласно установленным нормам.   Установить, что в  период каникул  (зимних, летних)  учащиеся профессионально-технических и ремесленных училищ не обеспечиваются питанием, стипендией, за исключением детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.".       ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                           Ион ГУЦУ     г.Кишинэу, 6 февраля 1996 г. N 66 .      