    HGA687/1993 Внутренний номер:  293500  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 687 от  05.11.1993   О внесении изменений  и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 05.11.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    статья № : 356    Признано утратившим силу ПП 361  от 25.06.96 , МО52/08.08.96 ст.439    Правительство Республики Молдова  постановляет:  Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).   Премьер-министр  Республики Молдова      АНДРЕЙ САНГЕЛИ  г. Кишинев, 5 ноября 1993 г., № 687.    ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕ НИЯ,  которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  1. В постановление Правительства Республики Молдова от 9 декабря 1991 г. № 686 "Об утверждении Временного положения о лицензировании проектно-изыскательской деятельности в области строительства в Республике Молдова" внести следующие изменения и дополнения:  1) дополнить постановление пунктом 3 следующего содержания:  "3. Установить, что аттестация специалистов на получение квалификационных сертификатов и лицензирование деятельности в области геодезии, топографии и картографии осуществляются в соответствии с Временным положением о лицензировании проектно-изыскательской деятельности в области строительства в Республике Молдова, утвержденным настоящим постановлением";  2) во Временном положении о лицензировании проектно-изыскательской деятельности в области строительства в Республике Молдова, утвержденном указанным постановлением:  абзац второй пункта 2 изложить в следующей редакции:  "Квалификационный сертификат или лицензия подтверждает профессиональную компетентность в области изысканий и проектирования";  в абзаце третьем пункта 2 слова "на 5 лет" заменить словами "до 5 лет";  абзацы четвертый и шестой пункта 2 исключить;  пункт 4 дополнить следующим абзацем:  "Рекомендовать байкам, независимо от формы их собственности, не производить финансирование проектно-изыскательской деятельности в строительстве, осуществляемой организациями, не имеющими соответствующих лицензий";  в пункте 5:  абзац третий изложить в следующей редакции:  "На получение квалификационного сертификата может претендовать специалист с соответствующим высшим образованием со стажем практической работы в области изысканий или проектирования не менее 7 лет, в том числе последние 3 года непосредственно в области проектирования";  дополнить пункт следующими абзацами:  "Право на получение квалификационного сертификата по экспертизе проектов имеет специалист с квалификационным сертификатом по соответствующей специальности и стажем работы не менее 3 лет в органах экспертизы.  В исключительных случаях на квалификационный сертификат может претендовать и специалист со средним специальным образованием по данной специальности или высшим образованием по другой специальности этой же отрасли, имеющий стаж работы 15 лет по соответствующей специальности и отвечающий требованиям, предусмотренным в пункте 2.  Специалисты, не имеющие стажа работы, предусмотренного настоящим Положением, а также другие специалисты, занимающиеся проектно-изыскательской деятельностью, могут получить квалификационный сертификат после сдачи экзамена комиссии при Министерстве архитектуры и строительства и рекомендации одной из ведущих проектно-изыскательских организаций;  пункт 6 дополнить следующим абзацем;  "для экспертов " перечень проектов, которые были проверены претендентом";  в пункте 8 слова "5 лет" заменить словами "срока,, указанного в сертификате";  пункт 10 изложить в следующей редакции:  "Право на получение лицензий в установленном порядке имеют организации, в уставах которых предусмотрена деятельность на выполнение проектно-изыскательских работ в строительстве и в составе которых работают специалисты с квалификационными сертификатами.  Для получения лицензии в проектно-изыскательской деятельности необходимо, чтобы основным местом работы главных специалистов, имеющих квалификационные сертификаты, было данное предприятие. Количество этих специалистов устанавливается Республиканской комиссией по лицензированию, но не менее двух человек.  К представленному в Республиканскую комиссию по лицензированию заявлению, в котором организация указывает свое полное название и адрес, прилагаются материалы и документы, полностью характеризующие соответствующую организацию, в том числе:  копия свидетельства о государственной регистрации, где указан соответствующий вид деятельности;  перечень специалистов, имеющих квалификационные сертификаты.  Указанные требования и условия относятся и к лицензированию права на экспертизу проектов и смет в строительстве для подразделений министерств, организаций и отдельных предприятий.  Специалисты, не имеющие квалификационных сертификатов, могут быть приняты на работу в проектно-изыскательские организации по трудовым договорам (контрактам) в соответствии с действующим законодательством";  в пункте 12:  в абзаце первом слова "5 лет" заменить словами "срока, указанного в лицензии";  дополнить пункт абзацем:  "В случае, когда специалист с квалификационным сертификатом, на основании которого выдана лицензия проектной организации, уволился, организация обязана в трехдневный срок информировать об этом Республиканскую комиссию и в возможно короткий срок принять на работу другого специалиста с соответствующим квалификационным сертификатом. В противном случае действие лицензии приостанавливается либо аннулируется".  2. Во Временное положение о лицензировании деятельности строительных организаций, утвержденное постановлением Правительства Республики Молдова от 29 июня 1992 г. № 467 (Монитор Парламента Республики Молдова, 1992 г., № 6, ст. 149), внести следующие изменения и дополнения:  1) из пункта 7 исключить слова "при этом копия лицензии направляется органу местного самоуправления, который произвел регистрацию";  2) подпункт первый абзаца второго пункта 10 изложить в следующей редакции:  "копия свидетельства о государственной регистрации, где указан соответствующий вид деятельности";  3) пункт 14 изложить в следующей редакции:  "Республиканская комиссия по лицензированию рассматривает материалы после внесения заявителем взносов, размер которых определяется в зависимости от достигнутого объема строительно-монтажных работ, выполненных в предшествующий год в соответствии с измененным индексом цеп к моменту выдачи лицензии и минимальным размером месячной заработной платы, установленным в республике;  до 16 млн. рублей включительно " два минимальных оклада плюс 25% минимального оклада за каждый миллион рублей свыше одного;  от 16 до 100 млн. рублей включительно - шесть минимальных окладов плюс 15% минимального оклада за каждый миллион рублей свыше 16;  свыше 100 млн. рублей - девятнадцать минимальных окладов плюс 10% минимального оклада за каждый миллион рублей свыше 100;  за внесение изменений в выданные лицензии " один Минимальный оклад".  3. Во Временное положение о лицензировании деятельности организаций и индивидуальных предпринимателей, выпускающих строительные материалы, изделия и конструкции, утвержденное постановлением Правительства Республики Молдова от 29 июня 1992 г. № 467 (Монитор Парламента Республики Молдова, 1992 г., № 6, ст. 149), вносятся следующие изменения и дополнения:  1) пункт 4 изложить в .следующей редакции:  "Продукция должна соответствовать требованиям государственных стандартов, технических нормативов и других документов, определяющих качественные показатели";  2) в абзаце первом  пункта 5 исключить слова "сертификата качества и";  3) абзац второй пункта 7 изложить в следующей редакции:  "При обращении в Республиканскую комиссию по лицензированию производитель представляет следующие документы:  заявление;  копию свидетельства о государственной регистрации, где указан соответствующий вид деятельности;  перечень продукции, на которую запрашивается лицензия, и результаты лабораторных испытаний;  данные о существующей или организуемой системе контроля качества";  4) из пункта 8 исключить абзац второй;  5) пункт 15 изложить в следующей редакции:  "Республиканская комиссия по лицензированию рассматривает материалы после внесения заявителем взносов, размер которых определяется в зависимости от достигнутого объема продукции, выполненного в предшествующий год в соответствии с измененным индексом цен к моменту выдачи лицензии и минимальным размером месячной заработной платы, установленным в республике;  до 16 млн. рублей включительно " два минимальных оклада плюс 25% минимального оклада за каждый миллион рублей свыше одного;  6т 16 до 100 млн. рублей включительно " шесть минимальных окладов плюс 15% минимального оклада за каждый миллион рублей свыше 16;  свыше 100 млн. рублей - девятнадцать минимальных окладов плюс 10% из минимального оклада за каждый миллион рублей свыше 100;  за внесение изменений в выданные лицензии " один минимальный оклад".    