    HGA72/1991 Внутренний номер:  293569  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 72 от  12.02.1991   Об основах оплаты труда в ССР Молдова  Опубликован : 12.02.1991 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    Признано утратившим силу ПП300 от 26.05.93, МP/26.05.93 ст.179   В целях осуществления кардинальной реформы оплаты труда, предусматривающей создание нового мотивационного механизма трудовой активности работников, способного в условиях рыночной экономики предоставить каждому трудоспособному гражданину республики возможность и условия для достойного существования, Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  I. Определить, что в переходный к рыночной экономике период осуществляются временные меды по созданию эффективного механизма государственного регулирования оплаты труда, которые действуют до принятия Верховным Советом ССР Молдова законодательного акта о минимальной заработной плате и государственных социальных гарантиях в области оплаты труда.  2. Министерству труда и социальной защиты ССР Молдова:  по согласованию с Министерством национальной экономики ССР Молдова, Министерством финансов ССР Молдова и Федерацией независимых профсоюзов Молдовы в соответствии с пунктом I настоящего постановления до 15 февраля 1991 г. разработать и представить Правительству ССР Молдова следующие проекты постановлений: \"Об основах оплаты труда работающих на предприятиях (в объединениях) и в организациях ССР Молдова по трудовому договору\", \"Об основах оплаты труда работников бюджетных учреждений и организаций\" и \"Об оплате труда руководителей, преподавателей и научных сотрудников высших учебных заведений и бюджетных научных учреждений\";  обеспечить разработку и утверждение совместно с заинтересованными министерствами, департаментами, другими органами государственного управления и по согласованию с Министерством финансов ССР Молдова необходимых нормативных аистов для обеспечения выполнения предусмотренных вые постановлений;  разработать и внести до конца 1991 года на рассмотрение Верховного Совета ССР Молдова и Правительства республики проект Закона ССР Молдова \"О минимальной заработной плате и государственных социальных гарантиях в области оплаты труда\".  3. Министерству труда и социальной защиты ССР Молдова и другим органам государственного управления при подготовке нормативных документов в соответствии с пунктом  2 настоящего постановления исходить из следующих положений реформы оплаты труда:  вознаграждение работников производится в размерах, объективно отражающих их личный трудовой вклад и учитывающих конечные результаты работы;  предприятиям и организациям, функционирующим на основе различных форм собственности, предоставляется максимальная самостоятельность в вопросах оплаты труда;  производится государственная регламентация размеров минимальной заработной платы, обеспечивающих работникам различной квалификации в государственном секторе экономики, а также работающим по найму на предприятиях и в организациях других форм собственности воспроизводство рабочей силы;  государственная социальная гарантия обеспечения нормального воспроизводства рабочей силы работников различных уровней квалификации;  установление обоснованных различий в оплате труда работников в зависимости от уровня их квалификации, сложности и ответственности выполняемых работ (функций) на основе тарифно-квалификационных справочников профессий рабочих и должностей служащих;  определение минимального уровня заработной платы производится путем расчета прожиточного минимума на основе научной методологии;  минимальные размеры тарифных ставок окладов повышаются работникам в государственном секторе экономики и работающим по найму на предприятиях и в организациях других форм собственности по мере появления соответствующих экономических предпосылок (повышения эффективности производства или роста инфляции) и накопления финансовых ресурсов в республике, но не реже одного раза в 5 лет;  минимальные ставки и оклады работников непроизводственных отраслей финансируемых из бюджета, устанавливаются на уровне минимальных ставок и окладов работников производственных отраслей. На этой основе осуществляется ежегодное выравнивание уровней ставок и окладов работников непроизводственных отраслей с фиксированными доходами до среднего по народному хозяйству республики уровня.  4. Предоставить право предприятиям и организациям самостоятельно за счет и в пределах средств, предназначенных на оплату труда, повивать ставки и оклады работникам сверх установленных и гарантированных государством минимальных их размеров, предусмотренных тарифной системой. Источником повышения размеров ставок и окладов на предприятиях и в организациях, работающих на принципах хозяйственного расчета, служат доходы, а на предприятиях и в организациях непроизводственных отраслей наряду с доходами бюджетные и внебюджетные средства.  5. Отменить для работников, принятых на основе трудового договора (контракта, соглашения) на предприятия и в организации, осуществляющие свою деятельность в соответствии с законодательством о предприятиях, (все действующие ограничения в максимальных размерах окладов, надбавок, доплат, премий и других видов  поощрений включая единовременное вознаграждение за выслугу лет.  Предоставить предприятиям и организациям право определять виды и размеры доплатой надбавок, премий и других выплат стиму лирующего характера для привлечения и закрепления кадров на производстве, в том числе единовременного вознаграждения за выслугу лет, сохранив за предприятиями и организациями ранее выделенные на эти цели средства. При этом они обеспечивают применение, где это предусмотрено, доплат и надбавок, носящих компенсационный характер (по перечню согласно приложению), в размерах, не ниже установленных законодательствами и иными нормативными актами, а также замену доплат за неблагоприятные  условия труда другими видами компенсации (специальным бесплатным или частично оплачиваемым питанием, сокращением продолжительности рабочего дня, увеличением продолжительности отпуска и др.). По решению совета (применяя) предприятия (организации) могут применяться дополнительные виды доплат и надбавок компенсационного характера в пределах средств, предусмотренных на эти цели в коллективном договоре.  Конкретные размеры ставок и окладов, надбавок, доплат и премий определяются на предприятиях и в организациях условиями коллективных договоров.  6. Министерству труда и социальной защиты ССР Молдова до конца 1991 года разработать единую тарифную сетку для рабочих, специалистов и служащих, в основу, которой заложить минимальный размер оплаты труда, соответствующий законодательно утверждаемому прожиточному минимуму, и прогрессивно нарастающие от разряда к разряду тарифные коэффициенты.  7. Определить, что нормирование труда в условиях рыночной экономики полностью становится прерогативой предприятия (организации). При этом применяется научно-методические основы нормирования.  Министерству труда и социальной защиты ССР Молдова обеспечить контроль за соответствием установленных на предприятиях и в организациях норм (нормативов) нормативам Международной организации труда (МОТ), межотраслевым и отраслевым нормам и нормативам.  8. Министерству труда и социальной зашиты ССР Молдова совместно с Министерством юстиции ССР Молдова в 3-месячный срок внести предложения в Правительство республики по вопросам законодательного закрепления контрактной формы заключения трудового договора,, её распространения на( руководителей, специалистов, научных и творческих работников, государственных служащих и других работников, заключения трудового договора  на контрактной основе на предприятиях в учреждениях и организациях различных отраслей народного хозяйства и сфер деятельности и другим.  Определить, что утвержденные размеры минимальных ставок и окладов, гарантируемые государством" служат при этом основой для переговоров о конкретных размерах оплаты труда,  9. Рекомендовать советам (правлениям) государственных предприятий и организаций при распределении части чистой прибыли, остающейся в распоряжении трудового коллектива, предусматривать преимущества для руководителей этих предприятий и организаций в связи с возросшей ролью и ответственностью их  в условиях рыночной экономики.  10. Предприятиям и организациям государственного сектора  экономики в целях стимулирования достижения высоких конечных результатов труда, увеличения производства сельскохозяйственной продукции и выпуска товаров народного потребления шире применять практику натуральной платы труда работников.  11. Определить что оплата труда государственных служащих, занятых в республиканских и местных органах власти и управления, регулируется специальными решениями Правительства республики.  12. Установить, что размеры оплаты труда работников некоммерческих организаций по ставкам и окладам не ниже минимальных, установленных государством, обязаны гарантировать их учредители. Фонд оплаты труда некоммерческих организаций формируется из средств, выделенных учредителями и полученных непосредственно ими доходов, и распределяется по решению правления организации в соответствии с порядком, предусмотренным в уставе.  Некоммерческие организации самостоятельно выбирают формы и системы оплаты труда, устанавливают исходя из финансовых возможностей, конкретные размеры оплаты труда с учетом профессиональных и дедовых качеств работников.  13. Установить, что основным нормативным документом, регламентирующим на предприятии, в организации вопросы оплаты труда, как и другие трудовые производственные отношения, являет ся коллективный договор.  14. Предприятия и организации, расположенные на территории ССР Молдова, полномочны решать все вопросы оплаты труда, за исключением тех, которые отнесены к ведению высших органов государственной власти и управления ССР Молдова.  15. Контроль за соблюдением государственных социальных гарантий в области оплаты тpyдa возложить на Министерство труда и социальной, защиты ССР Молдова.   Премьер-министр  ССР Молдова      МИРЧА ДРУК   Приложение  к постановлению Правительства ССР Молдова  от 12 февраля  1991 ă.№72   ПЕРЕЧЕНЬ  доплат и надбавок, носящий компенсационный характер  1.За работу с тяжелыми и вредными, особо тяжелыми и особо вредными условиями труда рабочим, а мастерам, начальникам участков и цехов, специалистам и служащим - при их постоянной занятости (не менее 50 процентов рабочего времени) на участках, в цехах и на производствах, где более половины рабочих получают доплаты за неблагоприятные условия труда.  2.За интенсивность труда рабочим, работающим на конвейерах, поточных и автоматических линиях  3. За работу в выходные праздничные дни  4. За работу в сверхурочное время  5. За работу по графику с разделением дня на части с перерывами между ними не менее двух часов.  6. За многосменный режим работы (за работу в вечернюю и  ночную смены).  7. Зa работу в ночное время.  8. Несовершеннолетним работникам в связи с сокращением их рабочего дня.  9. За совмещение профессий (должностей).  10. За расширение зон обслуживания или увеличение объема  выполняемых работ.  11. За выполнение обязанностей временно отсутствующих работников.  12. Рабочим, выполняющим работы ниже присвоенного им тарифного разряда (разница между тарифной ставкой рабочего, исходя из присвоенного ему тарифного разряда, и ставкой по выполняемой работе).  13. Применение повышенных тарифных ставок и должностных окладов на отдельных объектах строительства и в районах возникновения чрезвычайных ситуаций.  14. Бригадирам (звеньевым) из числа рабочих, не освобожденных от основной работы, за руководство бригадой (звеном).  15. При невыполнении норм выработки и изготовлении бракованной продукции не по вине работника.    