    HGA73/1999 Внутренний номер:  293592  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 73 от  02.02.1999   об утверждении состава Пленума и состава Президиума Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова  Опубликован : 12.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 014 
    Промульгирован : 02.02.1999
    Дата вступления в силу : 12.02.1999    ABROGAT PRIN HG1237/20.09.02, MO131/26.09.02 ART.1367  На основании  пунктов  7  и  8  Положения  о  Высшей  аттестационной комиссии  Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства Республики  Молдова  N  470 от 30 июня 1992 г.  \"Об  основных  функциях, структуре  и  Положении  о  Высшей  аттестационной  комиссии  Республики Молдова\"  (Монитор,  1992 г., N 7, ст. 181), с  изменениями,  внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова N 478 от 12 июля 1995 г. (Официальный  монитор, 1995 г., N 50, ст. 386), Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  состав Пленума  Высшей  аттестационной комиссии  Республики  Молдова согласно приложению N 1;  состав Президиума  Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова согласно приложению N 2.  2. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова  N  831  от 18 декабря 1995 г. (Официальный  монитор  Республики Молдова, 1996 г.,ь 17-18, бв. 123).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 2 февраля 1999 г.  N 73.    Приложение N 1  к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 73  от 2 февраля 1999 г.   СОСТАВ  Пленума Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова    Гуманитарные науки    БЕРЕЖАН Силвиу       доктор хабилитат филологических наук, профессор  университар, академик Академии наук Молдовы  БОНДАРЕНКО Ана       доктор хабилитат филологических наук, профессор  университар  ЧЕМОРТАН Леонид      доктор хабилитат искусствоведения, профессор  университар  ЧОБАНУ Анатол        доктор хабилитат филологических наук, профессор  университар, член-корреспондент Академии наук  Молдовы  КОСТАКИ Георге       доктор хабилитат юридических наук, профессор  университар  ДРАГНЕВ Демир        доктор хабилитат исторических наук, профессор   университар, член-корреспондент Академии наук  Молдовы  ГОНЦА Георге         доктор хабилитат исторических наук, профессор  университар  ЦУРКАНУ Николае      доктор хабилитат социологических наук, профессор  университар  МЫНДЫКАНУ Вирджил    доктор хабилитат педагогических наук, профессор  университар  МОГОРЯНУ Владимир    доктор хабилитат экономических наук, профессор   университар  РУСНАК Георге        доктор хабилитат политологических наук,  профессор университар  ТАМПЕЙ Думитру       доктор философских наук  ЦУРКАНУ Виорел       доктор хабилитат экономических наук, профессор  университар   Физико-математические и технические науки   АНДРИЕШ Андрей       доктор хабилитат физико-математических наук,  профессор университар, академик Академии наук  Молдовы  БОСТАН Ион           доктор хабилитат технических наук, профессор  университар, академик Академии наук Молдовы  КАШУ Алексей         доктор хабилитат физико-математических наук,   профессор университар  ЧОБАНУ Митрофан      доктор хабилитат физико-математических наук,  профессор университар, член-корреспондент  Академии наук Молдовы  ГРЕМАЛСКИ Анатол     доктор хабилитат технических наук, профессор  университар  ХОЛБАН Ион           доктор физико-математических наук, старший  научный сотрудник  МОСКАЛЕНКО Всеволод  доктор хабилитат физико-математических наук,  профессор университар, академик Академии наук  Молдовы  МУНТЯН Федор         доктор хабилитат физико-математических наук  ПАСЕЧНИК Феодосие    доктор хабилитат физико-математических наук,   профессор университар  СЫРГИЙ Константин    доктор хабилитат технических наук, профессор  университар   Биологические, медицинские, химические и сельскохозяйственные науки   АБАБИЙ Ион           доктор хабилитат медицинских наук, профессор  университар, член-корреспондент Академии наук  Молдовы  ЧИМПОЕШ Георге       доктор хабилитат сельскохозяйственных наук,  профессор университар  КОНСТАНТИНОВА        доктор хабилитат географических наук, член-  Татьяна              корреспондент Академии наук Молдовы  КОРЧМАРУ Ион         доктор хабилитат медицинских наук, профессор  университар, член-корреспондент Академии наук  Молдовы  ДУКА Георге          доктор хабилитат химических наук, профессор  университар, член-корреспондент Академии наук  Молдовы  ГУДУМАК Ева          доктор хабилитат медицинских наук, профессор  университар  МЕЛНИК Борис         доктор хабилитат биологических наук, профеcсор  университар, академик Академии наук Молдовы  МИКУ Василе          доктор хабилитат биологических наук, профессор  университар, академик Академии наук Молдовы  НЕГРУ Андрей         доктор хабилитат биологических наук, профессор  университар, академик Академии наук Молдовы  ПРОКОПИШИН Василе    доктор хабилитат фармацевтических наук,  профессор университар, член-корреспондент  Академии наук Молдовы  ТОДЕРАШ Лидия        доктор биологических наук, старший научный   сотрудник  ВЛАД Павел           доктор хабилитат химических наук, профессор  университар, академик Академии наук Молдовы    Приложение N 2   к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 73  от 2 февраля 1999 г.    СОСТАВ  Президиума Высшей аттестационной комиссии Республики Молдова   МЕЛНИК Борис         доктор хабилитат биологических наук, профессор  университар, академик Академии наук Молдовы,  председатель Высшей аттестационной комиссии  Республики Молдова  МУНТЯН Федор         доктор хабилитат физико-математических наук,  заместитель председателя Высшей аттестационной  комиссии Республики Молдова  ХОЛБАН Ион           доктор физико-математических наук, ученый  секретарь Высшей аттестационной комиссии  Республики Молдова  АНДРИЕШ Андрей       доктор хабилитат физико-математических наук,  профессор университар, акдемик Академии наук  Молдовы  БОСТАН Ион           доктор хабилитат технических наук, профессор  университар, академик Академии наук Молдовы  ЧОБАНУ Анатол        доктор хабилитат филологических наук, профессор  университар, член-корреспондент Академии наук  Молдовы  КОРЧМАРУ Ион         доктор хабилитат медицинских наук, профессор  университар, член-корреспондент Академии наук  Молдовы  ДРАГНЕВ Демир        доктор хабилитат исторических наук, профессор  университар, член-корреспондент Академии наук  Молдовы  ДУКА Георге          доктор хабилитат химических наук, профессор  университар, член-корреспондент Академии наук  Молдовы  ГРЕМАЛСКИ Анатол     доктор хабилитат технических наук, профессор  университар  ГУДУМАК Ева          доктор хабилитат медицинских наук, профессор  университар  МИКУ Василе          доктор хабилитат биологических наук, профессор  университар, академик Академии наук Молдовы  ЦУРКАНУ Виорел       доктор хабилитат экономических наук, профессор  университар.      