    HGA695/1999 Внутренний номер:  293520  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 695 от  23.07.1999   о внесении измененй в Постановление Правительства Республики Молдова N 51 от 29 января 1992 г.  Опубликован : 29.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 080 
    статья № : 728    Признано утратившим силу PGC22/16.01.04, MO16/23.01.04 ст.145   В соответствии  с положениями Закона N 191-XIV от 12 ноября 1998  г. об   административно-территориальном   устройстве   Республики   Молдова (Официальный  монитор, 1998  г,  N  116-118,  ст.  705)    Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Пункты 2 и  3 Постановления Правительства Республики Молдова N 51 от  12  января  1992 г. <О Государственной  регистрационной  палате  при Министерстве юстиции Республики Молдова> (Монитор Парламента, 1992 г., N 1,  ст.  42)  с изменениями,  внесенными  постановлениями  Правительства Республики  Молдова  N 640 от 26 августа 1994 г.  (Официальный  монитор, 1994  г., N 4, ст. 38), N 751 от 3 ноября 1995 г. (Официальный  монитор, 1996 г., N 11-12, ст. 52) изложить в следующей редакции:  <2. Установить      численность      работников      Государственной регистрационной  палаты при Министерстве юстиции в количестве 59 штатных единиц, включая центральный аппарат - 30 единиц.  Создать территориальные офисы Государственной регистрационной палаты при  Министерстве  юстиции  в муниципии Кишинэу,  уездах  Бэлць,  Кахул, Кишинэу, Единец, Лэпушна, Орхей, Сорока, Тигина, Унгень и ТАО Гагаузия.  3. Уездные советы  обязаны  выделить помещения для размещения  вновь созданных территориальных офисов>.   2. В Положении   о   Государственной  регистрационной   палате   при Министерстве юстиции, утвержденном вышеуказанным постановлением:     1) пункт 6 изложить в следующей редакции:  <6 . Организационная структура Государственной регистрационной палаты при   Министерстве   юстиции   состоит  из   центрального   аппарата   и территориальных офисов>;  2) пункт 8 дополнить абзацем следующего содержания:  <Структура территориальных   офисов   состоит   из   государственных регистраторов и специалистов-координаторов>;  3) название раздела V изложить в следующей редакции:   ;  4) в пунктах   9   и  12  слова   <территориальных   государственных регистраторов> и <территориальные государственные регистраторы> заменить словами <территориальных офисов> и <территориальные офисы>.  5) пункт 11 изложить в следующей редакции:  <11. Территориальные  офисы являются структурными подразделениями  и представляют  Государственную регистрационную палату в уездах Республики Молдова.    В    муниципии   Кишинэу   действует   муниципальный    офис Государственной регистрационной палаты, разделенный на пять секторов>;  6) пункт 13 изложить в следующей редакции:  <1 3. Территориальные  офисы  Государственной регистрационной  палаты действуют на основании положения, утвержденного ее председателем>;  7) в пункте 14 слово <территориальные> исключить.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион СТУРЗА   Контрассигнует:  министр юстиции                                     Ион ПЭДУРАРУ   Кишинэу, 23 июля 1999 г.  N 695.    