    HGA719/1994 Внутренний номер:  293568  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 719 от  23.09.1994   об утверждении Положения о Министерстве связи и информатики  Опубликован : 13.10.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 23.09.1994    Признано утратившим силу 22.12.1998   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о Министерстве связи и информатики Республики Молдова (прилагается).  2. Признать утратившими силу:  Постановление  Правительства  ССР Молдова N 15 от 16 января 1991  г. \"Об утверждении Положения о Министерстве информатики, информации и связи ССР Молдова\";  Постановление Правительства Республики Молдова N 230 от 29 апреля 1993 г.  \"О  внесении дополнения и изменения в Положение Министерства информатики, информации и связи, утвержденное   Постановлением Правительства ССР Молдова от 18 января 1991 г. N 15\".   ЗАМ.ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Ион ГУЦУ  г.Кишинэу, 23 сентября 1994 г.  N 719   ПОЛОЖЕНИЕ  о Министерстве связи и информатики Республики Молдова   I. Общие положения   1. Министерство связи и информатики (в дальнейшем - Министерство ) является центральным государственным органом, который проводит политику Правительства Республики Молдова в области связи и информатики.  2. Министерство  является  юридическим  лицом,  имеет   печать   с изображением  Государственного  герба  Республики  Молдова  и  со  своим наименованием.  3. В своей деятельности  Министерство  руководствуется Конституцией Республики  Молдова,  законами Республики Молдова,  законами  Республики Молдова, указами Президента, постановлениями Парламента, постановлениями и распоряжениями Правительства Республики Молдова и настоящим положением.  4. В целях реализации своих задач Министерство взаимодействует с другими министерствами, департаментами, с органами местного  публичного управления.  5. Министерство   выполняет  функции  центрального  органа исполнительской  власти  в  области связи и информатики, координирует деятельность  по  связи  и информатике, осуществляемую  организациями  и учреждениями других отраслей республики.   II. Задачи и функции   6. Задачей Министерства  является проведение в жизнь  стратегии развития  и  экономической политики Правительства Республики Молдова вобласти обеспечения населения, предприятий, организаций, руководящих органов  национальной безопасности услугами связи, радио, телевидения  и информатики при условии покрытия соответствующих расходов.  7. В целях выполнения своих основных задач Министерство:  определяет основные   направления  научно-технического  процесса   в области связи и информатики, а также источники финансирования;  разрабатывает и реализует стратегию развития связи и информатики, а также  государственной   инвестиционной  политики   и  государственных инвестиционных программ в области связи;  разрабатывает или участвует в разработке проектов законодательных и нормативных актов, постановлений Правительства, касающихся области связи и информатики;  разрабатывает  положения, национальные стандарты, технические нормы, инструкции и рекомендации, регламентирующие деятельность в области связи и информатики;  сотрудничает с другими  странами,  оказывает  помощь  предприятиям отрасли  в  установлении  связей  с  зарубежными  фирмами,  вносит в государственные органы предложения о вхождении  в   международные организации и об участии в их работе;  представляет  Республику Молдова в специализированных  международных организациях;  анализирует и внедряет передовые технологии и новые виды материалов, современное оборудование и инструментарий;  организует и  выполняет технические экспертизы и сертификацию  услуг связи;  определяет приоритетные проекты по информатизации общества;  выдает лицензии на осуществление деятельности в области связи, почты информационных сетей, телевидения и радиовещания;  проводит единую политику в распределении и использовании радиочастот;  обеспечивает меры по расширению существующих услуг и внедрению новых услуг в сфере связи и информатики;  осуществляет владение, пользование и распоряжение  государственной собственностью в  области  связи  и информатики  Республики  Молдова  в соответствии с действующим законодательством;  осуществляет методическое  руководство и контроль за деятельностью предприятий и организаций отрасли;  создает, реорганизует  или ликвидирует в соответствии с  действующим законодательством предприятия и организации отрасли;  утверждает и обеспечивает, в пределах своих полномочий, соотношение системы цен и тарифов, применяемых при оказании услуг, предприятиями отрасли, с  общей национальной системой цен и тарифов,  используемых  в области связи;  разрабатывает  методологию  бухгалтерского учета, положения,  другие нормативные  акты  по вопросам бухгалтерского учета и финансов отрасли, осуществляет составление сводной бухгалтерской и   статистической отчетности, анализ и прогноз экономических показателей отрасли;  организует подготовку кадров в отрасли;  организует специализированные публикации;  координирует капитальное строительство в области связи;  обеспечивает соблюдение законности предприятиями отрасли.   III. Права Министерства   8. Министерству предоставляются следующие права:  в пределах своих полномочий  принимать,  утверждать,  изменять  или отменять  нормативные акты, распоряжения и инструкции, обязательные для исполнения всеми участниками деятельности в области связи и информатики, независимо от их подчиненности и форм собственности;  вносить в Правительство Республики Молдова предложения в отношении развития отрасли и совершенствования законодательства;  приостанавливать деятельность отдельных объектов связи и информатики независимо от  ведомственной принадлежности, параметры которых не соответствуют установленным нормам и требованиям, наносят вред человеку или природе;  получать от министерств,  департаментов, государственных  инспекций, предприятий,   организаций  и  других  юридических  и  физических   лиц, расположенных  на территории Республики Молдова, сведения о деятельности в области связи и информатики;  в установленном порядке приостанавливать или отменять действие лицензий в области связи и информатики;  образовывать  при  Министерстве  научно-технический  совет  и  совет экспертов.   IV. Организация работы Министерства   9. Министерство возглавляет министр, который назначается на должность и освобождается от должности в соответствии  с  Конституцией Республики Молдова.  10. Заместители министра назначаются на должность и освобождаются от должности Правительством по представлению министра.  11. При Министерстве образуется коллегия, которая руководствуется в своей деятельности  положением, утвержденным министром.  Численность  и персональный состав коллегии утверждаются Правительством.  12. Министерство связи и информатики:  несет персональную  ответственность  за  выполнение  возложенных  на Министерство задач;  обеспечивает выполнение  постановлений и распоряжений, изданных  на основе законов республики, указов и распоряжений Президента  Республики Молдова;  устанавливает  компетенцию и ответственность заместителей  министра, руководителей   управлений   и  отделов  Министерства  за  руководство отдельными  областями деятельности   Министерства,   за   работу подведомственных Министерству учреждений, предприятий и организаций;  утверждает структуру  и  штатное  расписание  центрального  аппарата Министерства  в установленных пределах фонда оплаты труда и  численности работников, утвержденных соответствующим органом;  при необходимости вносит изменения в штатное расписание центрального аппарата в пределах установленного фонда заработной платы и численности работников;  утверждает положения  об управлениях и отделах центрального аппарата Министерства,  а также уставы предприятий и организаций, непосредственно подчиненных Министерству;  назначает на должность и освобождает от должности работников аппарата Министерства,  руководителей подведомственных предприятий и организаций,  устанавливает им заработную плату, условия  премирования, размер премии согласно трудовым договорам, применяет дисциплинарные меры;  издает приказы и распоряжения в пределах своей компетенции;  утверждает положения  о научно-техническом и экспертном советах и их персональный состав.  13. В целях разработки  стратегии  научно-технического  развития  по основным  направлениям   отрасли и внедрения новейших  научно-технических национальных и зарубежных достижений, а также передового опыта в области связи при Министерстве образуется технико-стратегический совет.  Персональный  состав  и  положение о  технико-стратегическом  совете утверждаются министром.  14. Аппарат Министерства разрабатывает меры по претворению в жизнь решений руководства Министерства и коллегии осуществляет контроль за их выполнением.  15. Расходы на  содержание  аппарата Министерства осуществляются  за счет средств республиканского бюджета.    