    HGA690/1994 Внутренний номер:  293509  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 690 от  16.09.1994   О внесении изменения в Постановление Правительства Республики Молдова N 569 от 1 августа 1994 г.  Опубликован : 29.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006    Признано утратившим силу 18.04.2000   В целях подготовки кадров органов центрального и местного управления в соответствии с  современным  требованиями  государственной   службы Правительства Республики Молдова постановляет:  Внести изменение  в  приложение  N 2 к  Постановлению  Правительства Республики Молдова  N  569 от 1 августа 1994 г. \"О совершенствовании деятельности  Академии  государственного управления при  Правительстве Республики Молдова\", заметив цифру \"50\" цифрой \"95\".   Зам.Премьер-министр  Республики Молдова                              Ион ГУЦУ    