    HGA730/1996 Внутренний номер:  293598  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 730 от  30.12.1996   О формировании и передаче некоторого публичного имущества в муниципальную собственность  Опубликован : 16.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 30.12.1996    Признано утратившим силу 15.03.2000    В целях исполнения  требований  Конституции  Республики  Молдова  и обеспечения   деятельности   органов  местного   публичного   управления Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предать органам  местного публичного управления в  муниципальную собственность  объекты (предприятия, подразделения, здания,  сооружения, другое имущество):  находящиеся на  балансе  органов местного публичного  управления  на дату принятия настоящего Постановления;  переданные органам   местного   публичного  управления с баланса центральных  органов   публичного   управления  и  других  органов   в установленном порядке;  приобретенные органами местного публичного управления.  2. Уполномочить Министерство приватизации и управления государственным  имуществом  принимать  решения о передаче объектов  в муниципальную  собственность  по инициативе органов местного  публичного управления, центральных органов публичного управления и других органов в каждом  отдельном случае в соответствии с Положением о порядке  передачи предприятий, подразделений, зданий, сооружений, других основных средств, утвержденным  Постановлением Правительства Республики Молдова N 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор, 1996 г., N 10).  3. Установить, что в муниципальную собственность могут быть переданы объекты   социально-культурного назначения (бытового обслуживания, здравоохранения,  культуры  и спорта, жилищного фонда, объекты  жилишно- коммунального  хозяйства,  другие объекты, непостредственно влияющие  на выполнение функций органов местного публичного управления.   Органам публичного   управления    проанализировать   деятельность подчиненных  объектов и в срок до 1 марьа 1997 г. внести соответствующие предложения  о  передаче,  а при необходимости  призвести  разделение и создание  их на базе новых экономических агентов, учитывая при этом, что двойное  имущественное подчинение (разным органам публичного управления) не допускается.  4. Изменение  формы   собственности  имущества   органов   местного публичного управления как формы публичной собственности осуществляется в соответствии с законодательством уполномоченным Правительством органом.  5. Министерству  финансов по инициативе органов местного  публичного управления  предусмотреть в Законе о государственном бюджете на 1997 год отчисления,   необходимые   на   содержание   объектов,   переданных   в  муниципальную  собственность,  финансируемых ранее  из  республиканского бюджета или хозрасчетными экономическими агентами.  6. Органам публичного  управления  привести свои нормативные акты  в соответствие с настоящим Постановлением.  7. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова N 477 от 9 июля 1992 г. \"О создании муниципальной собственности\" (Мониторул офичиал,   1992  г.,  N  7,)  с   изменениями,   внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова N 378 от 2 июня 1994 г.   Премьер-министр  Республики Молдова                           Андрей САНГЕЛИ   Контрасигнуют:   Министр экономики                            Валериу Бобуцак   Министр приватизации и  управления государственного  имущества                                     Чеслав Чобану   Министр финансов                             Валериу Кицан     