    HGA688/1997 Внутренний номер:  293501  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 688 от  23.07.1997   об утверждении Положения о гастрольной деятельности за рубежом государственных театрально-зрелищных и концертных организаций Республики Молдова  Опубликован : 04.09.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 057 
    статья № : 623
    Промульгирован : 23.07.1997    Признано утратившим силу PG178/23.02.04, МО39-41/05.03.04 ст.308    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Положение    о   гастрольной   деятельности   за   рубежом государственных театрально-зрелищных и концертных организаций Республики Молдова (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 23 июля 1997 г.  N 688.   ПОЛОЖЕНИЕ  о гастрольной деятельности за рубежом государственных  театрально-зрелищных и концертных организаций Республики Молдова   Настоящее положение    определяет    общие   принципы    гастрольной деятельности   за   рубежом   государственных   театрально-зрелищных   и концертных организаций Республики Молдова.  Гастроли театров  и концертных организаций являются активной  формой обмена  достижениями театрального и музыкального искусства, способствуют развитию процесса взаимодействия национальных культур и осуществляются с целью решения художественных и социально-культурных задач.   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Государственным  театрально-зрелищным  и концертным  организациям предоставляется  право организовывать и давать представления за  рубежом только  на  основе контрактов, заключенных самостоятельно с  зарубежными партнерами.  2. Для соблюдения   правильности  заключения  контрактов  театр  или концертная  организация,  ведущая  переговоры  о  проведении  гастролей, предварительно  представляет в Министерство культуры на согласование (не позднее чем за 15 дней до начала гастролей) контракт и список участников.  3. Контракт о  проведении гастролей за рубежом заключается от  имени театрально-зрелищных    или   концертных   организаций   с   официальным представителем   принимающей  стороны  (импресарио  или  соответствующая фирма, имеющая лицензию на осуществление такой деятельности).  4. Контракт составляется   в   трех  экземплярах  (для   принимающей стороны, гастролирующей организации и Министерства культуры), заверяется подписями ответственных лиц договаривающихся сторон и печатями.  5. Все контракты  на зарубежные гастроли художественных  коллективов Республики   Молдова  регистрируются  в  Государственном  агентстве   по авторским  правам. В этих контрактах в обязательном порядке  указываются условия  оплаты  гонораров авторам произведений, включенных в  программы гастролей, порядок выплаты гонораров и вид валюты.   II. УСЛОВИЯ ОРГАНИЗАЦИИ ГАСТРОЛЕЙ  6. В контракте  оговариваются  все условия организации и  проведения гастролей:  а) общие условия:  сроки проведения гастролей;  количество спектаклей или концертов;  репертуар, заверенный Государственным агентством по авторским правам;  местности, в которых будут проводиться спектакли или концерты;  оформление виз;  обеспечение транспортом;  другие условия общего порядка;  b) финансово-экономические условия  (оговариваются в приложении к контракту):  объем общих расходов, понесенных театрально-концертной организацией, которые будут покрываться за счет принимающей стороны, в том числе объем расходов:  транспортных  в  обе стороны и на территории принимающей страны, на проживание,  на медицинское обслуживание,  по предоставлению  сценических  площадок,  репетиционных  помещений,  помещений для хранения декораций, костюмов и реквизита,  амортизационных расходов театрально-концертной организации,  на рекламу,  другие финансово-экономические   расходы,   понесенные   театрально-  концертной организацией и возмещаемые принимающей стороной,  за использование авторских и смежных прав.  Гастролирующая   организация   в  лице  руководителя   поездки   или  бухгалтера-кассира   из  полученных  сумм  незамедлительно  осуществляет  надлежащие расходы на основании имеющихся финансовых документов:  выплату гонораров;  выплату суточных;  приобретение технических средств;  другие расходы, предусмотренные контрактом.  Оставшиеся денежные  средства по возвращению из гастрольной  поездки перечисляются на валютный счет гастролирующей организации.  7. На усмотрение    принимающей    стороны    возможно    заключение индивидуальных контрактов с отдельными участниками программы (дирижером, режиссером, солистами-вокалистами, солистами-инструменталистами).  8. Если гастроли совпадают с очередным отпуском или отпуском за свой счет, издается приказ о командировании коллектива.  9. Налогообложение  полученных  от  гастролей  доходов  производится согласно  действующему законодательству с учетом начисленной  заработной платы и авторского вознаграждения.  Согласно Закону   о   подоходном   налоге   с   физических   лиц   в налогооблагаемый  доход не включаются суммы по командировкам в размерах, установленных Правительством Республики Молдова.  10. Договаривающиеся  стороны  в контракте могут оговаривать  особые условия с соблюдением действующего законодательства.  11. Театрально-концертная    организация    перечисляет    авторское вознаграждение  на счет Государственного агентства по авторским правам в порядке, установленном в контракте, заключенном с агентством, не позднее одного месяца после возвращения с гастролей.  12. После окончания  гастролей руководитель поездки в 3-дневный срок обязан  представить в бухгалтерию соответствующей организации финансовый отчет, а в течение 10 дней - в Министерство культуры отчет о театральной и концертной деятельности на соответствующих гастролях.    