    HGA695/1998 Внутренний номер:  293519  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 695 от  24.06.1998   о создании торгово-экономических представительств Республики Молдова за рубежом  Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    Промульгирован : 24.06.1998    Признано утратившим силу  PGC1369 07.12.2001/MO152 13.12.2001 ст.1414   В целях расширения   и  углубления  торгово-экономических  отношений Республики  Молдова  с  другими государствами  Пpавительство  Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить   образование  торгово-экономических   представительств Республики Молдова за рубежом.  2. Руководство  и  контроль за  деятельностью  торгово-экономических представительств возложить на Министерство экономики и реформ.  3. Утвердить  Положение  о  торгово-экономическом  представительстве Республики Молдова за рубежом (прилагается).  4. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова  N 238 от 3 апреля 1992 г. \"О торговых представителях Республики Молдова\".    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                   Ион ЧУБУК   Кишинэу, 24 июня 1998 г.  N 695.   Утверждено  Постановлением Правительства   Республики Молдова N 695  от 24 июня 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о торгово-экономическом представительстве Республики  Молдова за рубежом    1. Торгово-экономическое  представительство  Республики  Молдова  (в дальнейшем - Представительство) является структурой, действующей с целью развития   внешних   торгово-экономических   отношений,   обеспечивающей эффективность  участия  страны  в  системе  международных  экономических отношений.  2. Представительство осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией   Республики   Молдова,   национальным   законодательством, регламентирующим    внешнеэкономическую   деятельность,   международными соглашениями,    стороной    которых   Республика   Молдова    является, законодательством страны пребывания и Положением о торгово-экономических представительствах Республики Молдова (в дальнейшем - Положение).  3. Учреждение  Представительства за рубежом производится с  согласия страны пребывания и утверждается постановлением Правительства Республики Молдова.  Фонд  заработной платы и смета расходов указываются  в  случае финансирования  из бюджета начального периода деятельности. Упраздняется представительство также постановлением Правительства Республики Молдова.  4. Представительство  является  юридическим  лицом, имеет  печать  с изображением   Государственного   герба  Республики  Молдова   и   своим наименованием на государственном языке.  5. Представительство  имеет  счета  в банках  страны  пребывания  (в долларах   США   и   в  валюте  страны  пребывания).   Открытие   счетов осуществляется   с  согласия  Министерства  финансов  и  по   разрешению Национального банка Молдовы.  6. В своей деятельности  Представительство подчиняется  Министерству экономики и реформ.  7. Представительство  состоит из главы Представительства, его членов и  административно-технического  персонала.  Глава  Представительства  - торгово-экономический представитель Республики Молдова в соответствующей стране   -  назначается  на  должность  и  освобождается  от   должности постановлением   Правительства   Республики   Молдова   по   предложению Министерства  экономики  и реформ. Глава Представительства  должен  быть гражданином Республики Молдова и назначается на срок до 4 лет.  8. Члены Представительства  назначаются на должность и освобождаются от   должности   приказом   по  Министерству  экономики  и   реформ   по представлению     главы    Представительства.    В    качестве    членов Представительства  назначаются граждане Республики Молдова на срок до  3 лет.  Административно-технический  персонал может быть нанят из  граждан страны   пребывания  с  согласия  министерства  иностранных  дел  страны пребывания.  9. Основные направления   и  сферы  деятельности   Представительства разрабатываются   и   утверждаются  Министерством  экономики  и   реформ совместно  с  Министерством иностранных дел. Представительство  ежегодно представляет отчет о своей деятельности Министерству экономики и реформ, а  копию - дипломатической миссии Республики Молдова, аккредитованной  в стране пребывания.  10. Глава и персонал Представительства не имеют права осуществлять в стране аккредитации другую деятельность для получения личного дохода.  11. Приоритетные задачи Представительства:  развитие экономических   и  торговых  отношений  между   Республикой Молдова и страной пребывания;  продвижение экспорта  товаров из Республики Молдова на рынке  страны пребывания;  привлечение инвестиций  капитала  из страны пребывания  в  экономику Республики Молдова.  12. В целях выполнения приоритетных задач Представительство:  изучает экономические       условия,       кредитную       политику, финансово-валютное   положение,  законодательные  и  нормативные   акты, регламентирующие  внешние  торгово-экономические отношения,  конъюнктуру рынка  товаров и услуг в стране пребывания, систематически информируя об этих проблемах Министерство экономики и реформ;  информирует учреждения    и   организации   страны   пребывания    о торгово-экономических  условиях  и  возможностях Республики  Молдова,  а также     о    действующем    законодательстве,    касающемся    внешней торгово-экономической деятельности Республики Молдова;  содействует организации  участия  экономических  агентов  Республики Молдова  в  выставках  и ярмарках в стране пребывания, а  также  участию зарубежных фирм в выставках и ярмарках в Республике Молдова;  пропагандирует    целесообразность   экономического   и    торгового сотрудничества  с  Республикой Молдова с целью  привлечения  иностранных инвестиций в национальную экономику;  оказывает помощь    в   установлении   торговых   отношений    между экономическими агентами Республики Молдова и страны пребывания;  выполняет другие функции и поручения Министерства экономики и реформ.  13. Представительство   может   финансироваться   из   бюджетных   и собственных средств:  финансирование  из  бюджетных средств производится в период  первого года деятельности через Министерство экономики и реформ;  финансирование  из собственных средств производится за счет средств, полученных от оказания услуг.  Ежеквартально  Представительство представляет Министерству экономики и  реформ  отчет о своей финансовой деятельности. Распределение  доходов осуществляется по разрешению Министерства экономики и реформ.    