    HGA730/1995 Внутренний номер:  293597  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 730 от  30.10.1995   о призыве граждан на срочную военную службу  Опубликован : 14.12.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 070 
    Промульгирован : 30.10.1995    Признано утратившим силу 26.04.1996   В соответствии со статьей 17 Закона Республики Молдова N 968-XII от 17  марта  1992  года \"О воинской обязанности и военной службе граждан Республики  Молдова\" и во исполнение Указа Президента Республики Молдова N  323  от  9 октября 1995 г. \"Об увольнении и з рядов  Вооруженных  Сил Республики   Молдова, пограничных войск Министерства национальной безопасности,   войск   карабинеров  (внутренних войск) Министерства внутренних  дел,   подразделений   гражданской   защиты   Департамента гражданской  защиты и  чрезвычайных ситуаций в резерв  военнослужащих срочной  службы,  отслуживших становленный срок, и об очередном  призыве граждан  на  срочную  военную  службу  в  ноябре-декабре  1995  года\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить персональный состав Государственной призывной комиссии (прилагается).  2. Органам местного публичного управления,  руководителям предприятий,  организаций  и  учреждений  оказать  содействие  призывным комиссиям в обеспечении призыва граждан на срочную военную службу.  3. Министерству   здравоохранения  обеспечить  призывные  комиссии необходимым  количеством    врачейю специалистов,снаряжением и оборудованием для проведения медицинского   освидетельствования призывников.  В связи с сокращенными сроками призыва Министерству здравоохранения назначить в  Республиканскую  врачебную комиссию  два  состава  врачей-специалистов.  4. Министерству внутренних дел оказывать помощь местным органам военного  управления в осуществлении контроля за соблюдением  гражданами правил  воинского  учета,  в розыске и задержании лиц,  уклоняющихся  от призыва.  5. Признать утратившим  силу Постановление Правительства Республики Молдова  N  778  от  26 октября 1994  г.  \"О  Государственной  призывной комиссии\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу,  30 октября 1995 г.  N 730.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Государственной призывной комиссии   Булгарь Валериу             - заместитель Премьер-министра,  председатель Комиссии  Граб Виктор                  - комиссар Военно-админис тративного  департамента Минис терства  обороны, заместитель  председателя Комиссии  Картофяну Штефан         - начальник второго отдела Воен-  но-административного департа мента,  секретарь Комиссии   Члены Комиссии:  Артени Николай              - заместитель председателя  Комиссии Парламента по  государственной безопасности и  обеспечению общественного  порядка  Мамалыга Михаил           - заместитель Министра внутрен-  них дел, командующий войсками  карабинеров  Кимирчук Петру              - заместитель Министра здраво-  охранения  Ончану Анатол               - вице-примар муниципия  Кишинэу  Штефанец Михаил          - заместитель комиссара Военно-  административного департамента  Уразов Юрий                  - исполняющий обязанности  командира воинской части 2002    