    HGA692/1994 Внутренний номер:  293512  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 692 от  19.09.1994   о внесении некоторых изменений в Постановление Правительства Ремпублики Молдова N 202 от 16 апреля 1993 года  Опубликован : 29.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 19.09.1994    Признано утратившим силу 09.04.1998   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 202 от 16 апреля   1993  г.  \"О  структуре  и  основных  функциях  Государственной администрации   гражданской   авиации  Республики  Молдова\"   (Монитор Парламента, 1993 г., N 4, ст. 121) следующие изменения:  в пункте 3 слова  \"55 единиц\" заменить словами \"48 единиц\", а  слова \"с годовым фондом оплаты труда 8485 тыс. рублей\" - исключить;  в Структуре центрального аппарата Государственной администрации гражданской авиации  Республики   Молдова,   утвержденной   указанным постановлением, абзацы:  \"Управление организации воздушного движения\",  \"Дирекция по авиационной безопасности\",  \"Управление делами\" изложить в следующей редакции:  \"Управление организации воздушного движения\",  \"Служба авиационной безопасности\",  \"Отдел кадров и социального развития\".   Зам.Премьер-министра  Республики Молдова                     Ион ГУЦУ  г.Кишинэу, 19 сентября 1994 г.,  N 69    