    HGA705/1997 Внутренний номер:  293545  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 705 от  28.07.1997   о внесении изменения в Постановление Правительства Республики Молдова N 539 от 11 июня 1997 г.  Опубликован : 25.09.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 063 
    Промульгирован : 28.07.1997    Признано утратившим силу 13.11.1997  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Абзац первый пункта 6 Постановления Правительства Республики Молдова  N  539  от  11 июня 1997 г. \"О мерах по  обеспечению  уборки  колосовых,  зернобобовых  и кормовых культур урожая 1997 года\" (Официальный монитор,  1997 г., N 46-47, ст. 487) изложить в следующей редакции:  \"выделить сельскохозяйственным  предприятиям  сроком  на  6  месяцев  технические   кредиты   на  сумму  10  млн.  лей  для   приобретения   у  государственного  концерна \"Arca-Moldova\" и других предприятий,  имеющих  налоговые  и  кредитные отношения с государственным  бюджетом,  запасных  частей   и  материалов,  необходимых  для  ремонта  сельскохозяйственной  техники, за счет просроченных и текущих платежей указанных предприятий в  государственный  бюджет и 20 млн. лей для приобретения нефтепродуктов  у  компании   \"Agropetrol\"  за  счет  просроченных  и  текущих  платежей  в  государственный  бюджет  (кредиты, акцизы и НДС) указанной  компании,  с  возвратом  этих  кредитов путем поставок сельскохозяйственной  продукции  для государственных нужд\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 28 июля 1997 г.  N 705+     