    HGA726/1993 Внутренний номер:  293582  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 726 от  19.11.1993   О мерах по социальной защите работников здравоохранения, народного образования и культуры  Опубликован : 30.11.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 19.11.1993
    Дата вступления в силу : 30.11.1993    Признано утратившим силу 21.06.1999   В соответствии  с Постановлением Парламента Республики Молдова от  9 июня  1993 года N 1478-ХII \"О предоставлении социальных льгот работникам здравоохранения   и  народного  образования\"  Правительство   Республики Молдова постановляет:  1. Врачи, фармацевты  с высшим образованием, медицинский персонал  и фармацевты  со средним специальным образованием, учителя, воспитатели  и другие  педагогические  работники  (независимо от  уровня  образования), библиотекари,   работники   домов   культуры  со   средним   специальным образованием,  киномеханики,  хранители  музеев и  другие  работники  со специальным  образованием в области культуры и искусства, проживающие  и работающие в сельской местности и поселках городского типа, имеющие стаж работы  по  специальности  до  8 лет, пользуются до  принятия  Закона  о льготах следующими льготами:  1) обеспечение  бесплатной жилой площадью до 9 кв. метров на  одного человека   (работника  и  членов  семьи,  проживающих  вместе  с   ним), независимо  от  того, имеет или не имеет кто-либо из членов  семьи  свой доход;  2) компенсацию  согласно действующим тарифам платы за использованную электрическую энергию (180 кВт ежегодно);  3) обеспечение  топливом, необходимым для обогрева жилого  помещения (1  тонна угля и 1 куб.метр дров ежегодно для отопления квартиры (дома), или   другим   видом  топлива  (эквивалентно  этой  норме).   В   случае невозможности  обеспечения  топливом  работник имеет право  на  денежную компенсацию.  2. Установить, что:  пенсионеры категорий,  предусмотренных  в первом  пункте  настоящего Постановления,  имеют  право на льготы при условии, что  соответствующее лицо  последние  10  лет перед выходом на пенсию работало в селе  или  в поселке городского типа;  врачи, оказывающие срочную медицинскую помощь населению, имеют право на первоочередную установку телефонных аппаратов.  3. Рекомендовать    предприятиям,    учреждениям   и    организациям компенсировать работникам, указанным в пункте 1 настоящего Постановления 50  процентов  платы  за  жилье.  Районным  исполнительным  комитетам  и примэриям   городов   выделять  медицинским   учреждениям,   учреждениям образования и культуры дополнительные финансовые средства на эти цели  из средств местного бюджета.  4. Министерству  финансов  определить источники  покрытия  расходов, связанных с выполнением настоящего Постановления.  5. Министерству  науки и образования, Министерству  здравоохранения, Министерству  культуры  совместно  с Министерством  труда  и  социальной защиты,  Министерством финансов и отраслевыми профсоюзами разработать  в течение одного месяца Положение о порядке предоставления указанных льгот.  6. Настоящее Постановление вводится в действие с 1 декабря 1993 г.   Премьер-министр  Республики Молдова                              АНДРЕЙ САНГЕЛИ    