    HGA703/2001 Внутренний номер:  293538  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 703 от  23.07.2001   о Министерстве экологии, строительства и развития территорий  Опубликован : 24.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 085 
    статья № : 729    Признано утратившим силу ПП 679 от 17.06.04, МО100-103/25.06.04 ст.828     Измененo     ПП 775/27.06.03, MO141/11.07.03 ст.838   ПП 283 11.03.2002/MO39 16.03.2002   ПП 132430.11.2001/МО15011.12.2001    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Положение о Министерстве экологии, строительства и развития территорий (прилагается);  Список государственных учреждений, организаций и предприятий, подведомственных Министерству экологии, строительства и развития территорий (согласно приложению № 1);  Список акционерных обществ, государственный пакет акций которых администрируется Министерством экологии, строительства и развития территорий (согласно приложению № 2);  Персональный состав коллегии Министерства экологии, строительства и развития территорий (согласно приложению № 3).  2. Передать в ведение Министерства экологии, строительства и развития территорий:  из подчинения республиканского производственного концерна промышленности строительных материалов "INMACOM":  специализированное предприятие "INMEX";  Черновицкий гравийно-песчаный карьер (Украина);  Первомайский гранитно-щебеночный карьер (Украина);  учебный центр "INMACOM-D idactic";  коммерческий центр "Cencom", магазин "Stroma", Кишинэу.  3. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 448 от 11 мая 2000 г. "Об утверждении Положения о Министерстве окружающей среды и благоустройства территории" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 57-58, ст. 531).    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности    Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр экологии, строительства  и развития территорий         Георге ДУКА  министр финансов        Михаил МАНОЛИ  министр юстиции             Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 23 июля 2001 г.  № 703.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова  № 703  от 23 июля 2001г.    Положение  о  Министерстве  экологии,  строительства  и развития  территорий  1. Министерство экологии, строительства и развития территорий (в дальнейшем - министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления Республики Молдова, который в соответствии с актуальными требованиями выполняет функции:  по мониторизации качества компонентов окружающей среды, обеспечению охраны окружающей среды и рациональному использованию природных ресурсов;  в области строительства и благоустройства национальной территории;  по государственному регулированию предоставления коммунальных услуг и эксплуатации жилищного фонда   [Пкт.1 в редакции PGC775/27.06.03, MO141/11.7.03 ст.838]    1. Министерство экологии, строительства и развития территорий (в дальнейшем - Министерство) является отраслевым органом центрального публичного управления, осуществляющим государственную политику в области охраны окружающей среды, рационального использования природных ресурсов, сохранения биоразнообразия, обустройства территории, архитектуры и градостроительства, строительства, промышленности строительных материалов, жилья и услуг коммунального  хозяйства 1 , с соблюдением принципа местного управления.   2. В своей деятельности Министерство руководствуется Конституцией и законами Республики Молдова, постановлениями Парламента, указами Президента, постановлениями, ордонансами и распоряжениями  Правительства Республики Молдова, международными договорами, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим положением.  3. Министерство является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и со своим наименованием, счет в казначействе.   II. Функции Министерства  4. Министерство в качестве центрального отраслевого органа публичного управления выполняет следующие функции:  А) Основные функции:  разрабатывает и проводит политику и стратегию государства в области охраны окружающей среды, рационального использования природных ресурсов, сохранения биоразнообразия, обустройства территории, архитектуры и градостроительства, строительства, промышленности строительных материалов, жилья и услуг коммунального хозяйства, участвует в разработке раздела Министерства в прогнозе социально-экономического развития страны;  определяет приоритетные проблемы,  разрабатывает и осуществляет национальные программы и планы действий в  сфере своей деятельности, координирует деятельность министерств, департаментов и органов местного публичного управления по разработке и внедрению национальных, отраслевых и местных программ и планов в отрасли  и осуществляет контроль за их реализацией;  проводит организационно-экономическую реформу в сфере своей деятельности 2 и внедряет охрану окружающей среды в процессы экономических реформ и отраслевой политики, приводит нормативно-законодательные акты в соответствие с европейскими нормами и стандартами;  разрабатывает и согласовывает проекты законодательных и нормативных актов, входящих в компетенцию Министерства, организует и осуществляет контроль за их реализацией, проверяет соблюдение действующего законодательства в сфере своей деятельности;  обеспечивает методическую поддержку инвестиционного процесса, устанавливает основные принципы инвестиционной политики в сферах своей деятельности и стимулирует привлечение инвестиций для реализации программ и планов на национальном  уровне,  координирует деятельность  по  привлечению технической помощи в данную отрасль, разрабатывает самостоятельно или совместно с другими органами финансово-кредитные механизмы для строительства, модернизации и приобретения жилья;  участвует в разработке и согласовывает в установленном порядке годовую программу публичных работ, финансируемых из государственного бюджета и из внешних кредитов, полученных по договорам или гарантированных государством, обосновывает и поддерживает годовые ассигнования из государственного бюджета для сфер своей деятельности и выполняет функции инвестора (заказчика) по объектам собственного строительства; составляет и представляет инвестиционные проекты, относящиеся к сферам деятельности Министерства, для потенциальных инвесторов;  выдает разрешении в областях деятельности в соответствии с действующим законодательством;   [Пкт.4 разд.А) абз.8 измене\xa PGC775/27.06.03, MO141/11.07.03 ст.838]    выдает лицензии в областях деятельности в соответствии с действующим законодательством;   участвует в проведении государственной политики в сфере научных исследо-ваний и разработок, вносит предложения по приоритетным направлениям, государственным программам и проектам научных исследований и разработок в области их деятельности;  организует и координирует выполнение научно-исследовательских программ в области строительства, охраны окружающей среды и использования природных ресурсов, в том числе генетических и особенно - реализуемых в составе фонда природных территорий, охраняемых  государством, осуществляет методическое руководство исследовательскими учреждениями и нормотворческими организациями в данной области;  сотрудничает с неправительственными организациями и представителями международных органов в областях деятельности, относящихся к компетенции Министерства, рассматривает и согласовывает проекты международных конвенций, соглашений и других документов, вносит предложения, заключает и подписывает  в  установленном  порядке  конвенции,  контракты  и международные соглашения  в сфере своей деятельности, вносит предложения о присоединении Республики Молдова к уже существующим соглашениям; представляет государство в качестве координатора в проектах по выполнению обязательств страны перед конвенциями и международными соглашениями по окружающей среде и развитию территории и других документов в сфере своей компетенции, выполняемых при международной поддержке или за счет  внутренних источников;  проводит научно-техническую политику, организует, управляет и осуществляет надзор за системой  стандартизации и сертификации  качества продукции и услуг в области защиты окружающей среды, строительства, архитектуры и градостроительства, жилья и коммунального хозяйства, разрабатывает, утверждает и издает стандарты, нормативы, требования технического, экономического и организационного характера в сферах своей деятельности, создает подведомственные технические комитеты, является главным координатором создания и содержания системы нормативных актов в сферах своей деятельности;  участвует в разработке и координации европейских и международных нормативов и стандартов в областях своей деятельности и после их утверждения в установленном  порядке обеспечивает их внедрение на территории Республики Молдова;   [Пкт.4 разд.А) абз.13 измене\xa PGC775/27.06.03, MO141/11.07.03 ст.838]    участвует в разработке и координации европейских и международных технических нормативов и стандартов в областях своей деятельности и после их утверждения в установленном  порядке обеспечивает применение их на территории Республики Молдова;   обеспечивает внедрение новых технологий, современного оборудования, приборов, машин и механизмов, новых материалов в сферах своей деятельности;  управляет государственной собственностью на предприятиях отрасли, с полной или частичной долей государства в уставном капитале; создает, реорганизует и ликвидирует государственные предприятия в сферах своей деятельности в соответствии с действующим законодательством;  разрабатывает и представляет Департаменту приватизации стратегию и способ приватизации в областях своей деятельности и обеспечивает совместное управление всем процессом приватизации в подведомственных предприятиях и организациях;  вносит предложения по реструктуризации предприятий и организаций в области окружающей среды, проектирования, строительства, производства строительных материалов, управления жилищным фондом и предоставления услуг коммунального хозяйства;  в установленном законодательством порядке предлагает на утверждение кандидатуры менеджеров и других представителей в органы управления государственных предприятий,  организаций и хозяйственных обществ, в которых  государство располагает соответствующей долей акций (долей собственности); назначает на конкурсной основе менеджеров государственных предприятий и заключает договоры с ними, утверждает и рекомендует представителей государства в  обществах, уставный капитал которых является частично  государственным;  разрешает на основании действующего законодательства сдавать в аренду имущество государственных предприятий  отрасли;  обеспечивает предоставление предприятиями отрасли Департаменту приватизации отчета по размеру и движению государственной собственности в соответствии с Постановлением Правительства об организации учета публичной собственности Республики Молдова;  осуществляет методическое отраслевое руководство в области бухгалтерского учета,  обеспечивает представление бухгалтерских отчетов по подведомственным предприятиям и на их основе  анализирует их финансово-экономическое состояние;  накапливает, систематизирует и обобщает для поддержки своей деятельности собственный   информационный фонд, используя информационные фонды государственных предприятий и организаций, функционирующих в области деятельности Министерства, обеспечивает формирование и    совершенствование    отраслевой информационной системы;  координирует деятельность по подготовке, переподготовке, переквалификации и аттестации кадров в области охраны окружающей среды, экологического воспитания, проектирования,  архитектуры, градостроительства и обустройства территории, строительства, промышленности строительных материалов, управления жилищным фондом, а также  коммунальных услуг;  выполняет совместно с Департаментом чрезвычайных ситуаций меры по обеспечению безопасности людей на воде, осуществляет технический контроль маломерных судов и регистрирует их, готовит  кадры штурманов, водолазов,  которым Департамент предоставляет консультации в области гражданской защиты;  осуществляет в пределах своей компетенции руководство деятельностью, направленной на выполнение задач в области гражданской защиты, обеспечивает постоянную готовность подведомственных объектов  гражданской защиты к действиям в условиях чрезвычайных ситуаций;  разрабатывает и издает согласованные с Департаментом чрезвычайных ситуаций положения, стандарты, нормы, правила, инструкции и памятки по гражданской защите;  планирует и осуществляет превентивные мероприятия, направленные на предотвращение или снижение возможности возникновения чрезвычайных ситуаций, уменьшение масштабов их последствий,  повышение безопасности и устойчивости функционирования объектов национальной экономики в условиях чрезвычайных ситуаций;   [Пкт.4 разд.А) абз.27 измене\xa PGC775/27.06.03, MO141/11.07.03 ст.838]    планирует и осуществляет профилактические  мероприятия, направленные на предотвращение или снижение возможности возникновения чрезвычайных ситуаций, уменьшение масштабов их последствий,  повышение безопасности и устойчивости функционирования объектов национальной экономики в условиях чрезвычайных ситуаций;   обеспечивает защиту государственной тайны на подведомственных предприятиях в соответствии с требованиями законодательства;  реализует предусмотренные законодательством меры по ограничению прав граждан и предоставлению льгот лицам, имеющим либо имевшим доступ к сведениям, составляющим государственную тайну;  организует тематические выставки, семинары, конференции и симпозиумы в сферах своей деятельности;  привлекает средства массовой информации, неправительственные организации и население к процессу принятия решений и выполнения  мероприятий в сферах своей деятельности;   [Пкт.4 разд.А) абз.31 измене\xa PGC775/27.06.03, MO141/11.07.03 ст.838]    привлекает средства массовой информации, неправительственные  формирования и население к процессу принятия решений и выполнения  мероприятий в сферах своей деятельности;   предоставляет платные информационные и консультационные услуги  в сферах своей деятельности в соответствии с Положением о внебюджетных средствах публичных учреждений.  обеспечивает правовую и нормативную базу для функционирования подведомственных структур и деятельности управляемых отраслей;  создает системы государственного контроля в подведомственных отраслях;  осуществляет государственную экологическую экспертизу проектов законов и нормативных актов, положений и стандартов в области охраны природы и использования природных ресурсов, международных соглашений, концессионных договоров об использовании природных ресурсов, программ, планов, схем о социально-экономическом развитии страны, отдельных зон, муниципиев, городов, сел;  оказывает методическую помощь органам местного публичного управления по внедрению действующих законодательных и нормативных актов, преимущественно в области утверждения тарифов и оказания жилищно-коммунальных услуг;  по предложению органов местного публичного управления согласовывает назначение на должность и освобождение от должностей руководителей предприятий жилищно-коммунального хозяйства в городах и муниципиях  [Пкт.4 разд.А) абз.33-37 введены PGC775/27.06.03, MO141/11.07.03 ст.838]   В)  Специфические функции:   в области окружающей среды:  осуществляет государственную экологическую экспертизу и комплексную экспертизу проектов законов и нормативных актов и  государственный контроль в сфере охраны окружающей среды, использования природных ресурсов, реализации программ  по расширению лесного фонда, выполнения работ по восстановлению и эксплуатации лесов, по экологической реконструкции, а также в области строительства, публичных работ, градостроительства и благоустройства территории в соответствии с действующим законодательством, программами и схемами развития отраслей национальной экономики, в том числе деятельности и проектов, основанных на рациональном использовании природных ресурсов  или влияющих на состояние окружающей среды;   [Пкт.4 разд.В) абз.3 дополн\x8н PGC775/27.06.03, MO141/11.07.03 ст.838]    осуществляет государственную экологическую экспертизу и комплексную экспертизу проектов и  государственный контроль в сфере охраны окружающей среды, использования природных ресурсов, реализации программ  по расширению лесного фонда, выполнения работ по восстановлению и эксплуатации лесов, по экологической реконструкции, а также в области строительства, публичных работ, градостроительства и благоустройства территории в соответствии с действующим законодательством, программами и схемами развития отраслей национальной экономики, в том числе деятельности и проектов, основанных на рациональном использовании природных ресурсов  или влияющих на состояние окружающей среды;   осуществляет  перепись природных ресурсов,  регулирует их использование, утверждает лимиты использования природных ресурсов, выбросов и сбросов загрязняющих веществ в окружающую среду, а также лимиты складирования отходов; разрабатывает и применяет экономические рычаги и механизмы, призванные стимулировать уменьшение загрязнения, изъятие из применения токсических веществ и использование сырья с наименьшим экологическим воздействием;  управляет в установленном порядке Национальным экологическим фондом, координирует деятельность территориальных экологических фондов, проверяет правильность использования их средств, ведет Красную книгу;  участвует в изучении и разработке мер по консервации объектов и комплексов национального природного культурного , архитектурного и градостроительного наследия, содействует их защите в соответствии с национальными традициями и общемировыми тенденциями;   [Пкт.4 разд.В) абз.6 дополн\x8н PGC775/27.06.03, MO141/11.07.03 ст.838]    участвует в изучении и разработке мер по консервации объектов и комплексов национального природного, архитектурного и градостроительного наследия, содействует их защите в соответствии с национальными традициями и общемировыми тенденциями;   осуществляет интегрированный экологический мониторинг, разрабатывает и распространяет синоптические, агрометеорологические, авиа и гидрологические прогнозы, а также режимную информацию;   [Пкт.4 разд.В) абз.7 измене\xa PGC775/27.06.03, MO141/11.07.03 ст.838]    осуществляет интегрированный экологический мониторинг, разрабатывает и распространяет синоптические, агрометеорологические, авиа и гидрологические прогнозы, а также режимную информацию, управляет Государственным фондом данных о загрязнении окружающей среды;   составляет прогнозы опасных метеорологических явлений и предупреждает в случае необходимости государственные органы, население и экономических агентов о характере и масштабе этих явлений;  осуществляет гидрометеорологические мероприятия в целях обеспечения населения, национальной экономики, национальной обороны, а также органов публичного управления гидрометеорологической информацией;  ведет Национальный регистр  потенциально токсических химических веществ, размещение специальных полигонов для нейтрализации и захоронения отходов производства и потребления, а также токсических веществ, согласовывает положения об их использовании и нейтрализации;   [Пкт.4 разд.В) абз.10 измене\xa PGC775/27.06.03, MO141/11.07.03 ст.838]    координирует  Национальный регистр  потенциально токсических химических веществ, размещение специальных полигонов для нейтрализации и захоронения отходов производства и потребления, а также токсических веществ, согласовывает положения об их использовании и нейтрализации;   устанавливает уровень загрязнения окружающей среды и разрабатывает совместно с заинтересованными учреждениями национальные и отраслевые программы и планы предупреждения сокращения и устранения загрязнения, проводит политику производства, основанного на передовых чистых технологиях;   [Пкт.4 разд.В) абз.11 измене\xa PGC775/27.06.03, MO141/11.07.03 ст.838]    устанавливает уровень загрязнения окружающей среды и разрабатывает совместно с заинтересованными учреждениями национальные и отраслевые программы и планы сокращения и устранения загрязнения, проводит политику производства, основанного на экологически чистых технологиях;   принимает меры по предупреждению загрязнения поверхностных и подземных внутренних и трансграничных вод , контролирует состояние водозаборов питьевой воды, организует их очистку  и ремонт в случае аварий;   [Пкт.4 разд.В) абз.12 измене\xa PGC775/27.06.03, MO141/11.07.03 ст.838]    принимает меры по предупреждению загрязнения внутренних вод нефтепродуктами, контролирует состояние водозаборов питьевой воды, организует их очистку  и ремонт в случае аварий;   внедряет совместно с отраслевыми министерствами программы  чистых производств и процедуры экологического страхования;  разрабатывает совместно с заинтересованными  учреждениями стратегию и согласовывает меры по сохранению биоразнообразия, расширению фонда природных территорий, охраняемых государством, и предупреждению эффекта глобального потепления;  внедряет  совместно  с  отраслевыми  министерствами и Национальным органом сертификации систему природоохранного менеджмента на предприятиях и организациях, экологическую сертификацию и  маркировку продукции;  координирует деятельность по оценке воздействия на окружающую среду на приватизируемых предприятиях, по осуществлению экологического аудита и согласованию планов организации новых сельскохозяйственных предприятий и фермерских хозяйств;  координирует деятельность по содержанию Кадастра объектов и комплексов фонда природных территорий, охраняемых государством, и Регистра зеленых насаждений городских и сельских населенных пунктов;  содействует внедрению принципов экологического земледелия в агропромышленном комплексе страны;  организует  воспитательную работу  со всеми категориями населения в соответствии с действующим законодательством обеспечивает доступ общественности к информации и участие в принятии решений по вопросам окружающей среды ;   [Пкт.4 разд.В) абз.19 дополн\x8н PGC775/27.06.03, MO141/11.07.03 ст.838]    организует  воспитательную работу  со всеми категориями населения;   постоянно информирует население о состоянии окружающей среды и использовании природных ресурсов в стране;  предпринимает меры  по  руководству и контролю за обеспечением экологической и биологической безопасности страны;  обеспечивает разработку и публикацию годового отчета о состоянии окружающей среды и природных ресурсов в Республике Молдова;  в области строительства и развития территории:  обеспечивает аргументированную, основанную на синтезе секторальных, уездных и местных (первого уровня) планов, разработку плана обустройства национальной территории, методологически поддерживает выполнение его положений и обеспечивает совместно с органами местного публичного управления реализацию основных направлений развития населенных пунктов, их жизненно важных систем, зон отдыха, инженерных инфраструктур и систем связи, определяет задачи и этапы их выполнения в увязывании с природными, человеческими ресурсами и социальными потребностями;  организует разработку концепции устойчивого развития населенных пунктов Республики Молдова и координирует процесс внедрения принципов устойчивого развития в градостроительное проектирование;  согласовывает проекты и контролирует выполнение градостроительных работ и работ по обустройству территорий, включая проекты строений, расположенных в центральных зонах муниципиев и городов, транспортных магистралей и зон отдыха республиканского значения, а также  реализацию в отрасли проектов-пилотов;  согласовывает реконструкцию, реставрацию и восстановление памятников архитектуры, истории и культуры, которые формируют  градостроительный облик исторических зон на территории уездов, муниципиев, городов и коммун, а также  архитектурных комплексов;  осуществляет методическое руководство и координирует деятельность архитектурных служб органов местного публичного управления, в том числе назначение на должность и освобождение от должности главных архитекторов органов местного публичного управления;  координирует деятельность по составлению и реализации Городского функционального кадастра;  обеспечивает условия конкурентной среды в строительстве, разрабатывает и совершенствует методические документы по развертыванию торгов по присуждению проектирования и реализации публичных инвестиций, а также контрактных отношений участников инвестиционно-строительного процесса;  разрабатывает методику формирования цен (тарифов) в строительстве, разрабатывает основные принципы определения сметной стоимости объектов, организует разработку нормативной базы для составления смет, норм потребления ресурсов по сметным статьям;  организует и координирует функционирование системы качества, предусмотренной действующим законодательством;  осуществляет государственный контроль за соблюдением физическими и юридическими лицами, органами местного публичного управления законодательства в строительстве и технических предписаний на начало, проектирование, строительство, эксплуатацию и последующую утилизацию объектов, производство строительных материалов и изделий ;  осуществляет государственный контроль объемов и стоимости строительных работ, финансируемых из государственного и местных бюджетов, кредитов, гарантированных государством, внебюджетных фондов и средств государственных предприятий и предприятий с преобладанием  государственного капитала;  разрешает выполнение строительных работ всех назначений и источников финансирования, вмешательство в существующие здания и сооружения всех категорий независимо от формы собственности, за исключением  строек, предусмотренных действующим законодательством;  определяет основные направления предотвращения опасных геологических процессов и координирует работы по защите населенных пунктов, участвует в расследовании причин аварий (обрушений) зданий, сооружений и инженерно-технических систем, осуществляет контроль за качеством восстановительных работ;  инициирует и отслеживает разработку программы антисейсмической защиты строительных объектов, включая программу обучения населения поведению в случае землетрясения; сотрудничает посредством  децентрализованных публичных служб Министерства с органами местного публичного управления  в целях сокращения сейсмического риска построенного фонда;  осуществляет функции главного координатора по формированию и распределению средств внебюджетного фонда для финансирования работ по созданию нормативной базы в строительстве, несет ответственность и осуществляет контроль за использованием средств фонда по назначению;  организует  разработку  методических  документов,   касающихся оснащения оборудованием и механизмами в области строительства,  в том числе путем лизинга;  организует и обеспечивает развитие деятельности комиссий по технико-профессиональной аттестации специалистов в области строительства;  организует деятельность по разработке технических заключений  на  строительные материалы, координирует работу по аккредитованию исследовательских лабораторий и структур по сертификации в строительстве;  организует совместно с другими министерствами, департаментами и органами местного публичного управления разработку и реализацию мер по консервированию энергетических ресурсов в процессе проектирования, строительства и эксплуатации построенного фонда, в том числе пересмотр действующих нормативов и внедрение передовых технологий;  В области жилья и коммунальных услуг :  координирует совместно с министерствами, департаментами, органами местного публичного управления реализацию реформ коммунальных услуг, стратегии рынка жилья и другого недвижимого имущества, разрабатывает законодательную и нормативную базы в области организации и функционирования рынка жилья и коммунальных услуг;  совершенствует законодательную и нормативную базы в области организации деятельности ассоциаций владельцев квартир (в том числе незаконченных строительством)  в жилых домах, включая ассоциации совладельцев в кондоминиуме в жилищном фонде;  осуществляет мониторинг внедрения Закона о кондоминиуме в жилищном фонде и Закона о приватизации  жилищного фонда в части управления существующим жилищным фондом;  возобновляет предоставление коммунальных услуг на местах и устанавливает соответствующие приоритеты по выделению материальных, трудовых и финансовых ресурсов для этих услуг в той мере, насколько они важны для  обеспечения качества жизни;  продолжает процесс децентрализации в области организации и управления коммунальными услугами (особенно в секторах водоснабжения и очистки сточных вод) и поддерживает вовлечение все большего числа местных публичных органов в эту сферу; совместно с Департаментом приватизации оказывает необходимую помощь, в пределах своей компетенции, в создании акционерных обществ - поставщиков услуг по водоснабжению и канализации;  осуществляет мониторинг внедрения Закона о питьевой воде, проводит политику развития и модернизации инженерно-технических систем;  содействует улучшению качества коммунальных услуг и поднятию поставщиками услуг установленного минимального стандарта;  сотрудничает с Национальным агентством по регулированию в энергетике по разработке методик регламентации деятельности предприятий сферы предоставления коммунальных услуг.   III. Права Министерства  5. Министерство имеет право:  разрабатывать, утверждать, издавать, изменять и отменять в пределах своей компетенции нормативные акты,  издавать приказы, инструкции, обязательные для исполнения всеми физическими и юридическими лицами любой подчиненности и формы собственности в сферах своей деятельности, осуществлять экспертизу проектов, аттестацию специалистов в соответствии с действующим законодательством;  выдавать разрешении в соответствии с действующим законодательством;   [Пкт.5 абз.3 изменен PGC775/27.06.03, MO11/11.07.03 ст.838]    выдавать лицензии в соответствии с действующим законодательством;   согласовывать и координировать нормативные акты министерств и департаментов по вопросам, относящимся к сферам его деятельности, а также имеющим влияние на окружающую среду, вносить предложения о приостановлении действия или аннулировании этих актов в случае обнаружения отклонений от действующих норм и стандартов;  контролировать соблюдение действующего законодательства в  сферах своей деятельности, а также качество проектов строительства, строительно-монтажных работ, выполняемых организациями и предприятиями независимо от профиля их деятельности и вида собственности, соответствие строительных материалов, конструкций и изделий действующим стандартам и нормативам;  вносить в установленном порядке предложения о приостановлении решений органов центрального и местного публичного управления, противоречащих действующим законодательным и нормативным актам, в сферах своей деятельности;  приостанавливать, с помощью своих контролирующих органов, в случае выявления отклонений от нормативных требований проектирование, строительство и приемку законченных объектов, выпуск строительных материалов, конструкций и изделий и другой продукции, а также применять санкции, предусмотренные действующим законодательством;  приостанавливать или аннулировать в установленном порядке действие выданных лицензий и сертификатов, а также деятельность экономических агентов, которые нарушают требования, установленные в лицензии, до устранения нарушений;  устанавливать совместно с другими органами центрального и местного публичного управления порядок разработки, согласования, экспертизы и утверждения нормативных документов, относящихся к области деятельности Министерства;   [Пкт.5 абз.9 изменен PGC775/27.06.03, MO11/11.07.03 ст.838]    устанавливать совместно с другими органами центрального и местного публичного управления порядок разработки, согласования, экспертизы и утверждения нормативных документов, относящихся к сфере деятельности Министерства;   согласовывать назначение на должность и освобождение от должности главных архитекторов архитектурных и градостроительных служб органов местного публичного управления;  привлекать в установленном порядке к рассмотрению вопросов, входящих в его компетенцию, специалистов министерств, департаментов, государственных служб, органов местного публичного  управления, объединений, предприятий, учреждений и организаций, а также внештатных экспертов;  организовывать аукционы  на проектирование и освоение государственных инвестиций, вести учет всех аукционов, проводимых в области строительства, выявлять нарушения, допущенные при их проведении;  создавать в составе Министерства рабочие группы, технические комитеты, комиссии, а также градостроительные, технические, научные, экономические, архитектурные советы и советы в области жилья и предоставления коммунальных услуг, созывать межведомственные совещания по вопросам, входящим в его компетенцию;  вести переговоры и заключать в установленном порядке договоры и соглашения с государственными органами, физическими и юридическими лицами республики и из-за рубежа для решения возложенных на него задач;  направлять за границу специалистов Министерства и подведомственных ему подразделений;  запрашивать и получать от Департамента статистики и социологии,  других министерств и департаментов, а также от органов местного публичного управления, предприятий, учреждений и организаций, зарегистрированных на территории республики, бесплатную информацию, необходимую для выполнения его функций;  создавать на законных основаниях государственные предприятия, реорганизовывать и ликвидировать их;  создавать, в пределах своей компетенции, государственные комиссии по приемке в эксплуатацию завершенных строительством объектов и утверждать соответствующие акты.   IV. Организация деятельности Министерства  6. Министерство возглавляет министр, назначаемый на должность и освобождаемый от должности в соответствии с Конституцией Республики Молдова.  Министр имеет трех заместителей, являющихся одновременно и директорами отраслевых департаментов , из которых один первый, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством по представлению министра.   [Пкт.6 абз.2 изменен PGC775/27.06.03, MO11/11.07.03 ст.838]    Министр имеет двух заместителей, из которых один первый, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством по представлению министра.   7. В составе Министерства создается и работает коллегия, которая в своей деятельности руководствуется Положением о коллегии, утверждаемым министром. Решения коллегии проводятся в жизнь приказами министра.  В случае возникновения разногласий между министром и членами коллегии министр проводит в жизнь свои решения, докладывая о возникших разногласиях Правительству.  8. Министр:  несет ответственность за выполнение возложенных на Министерство задач и функций, обеспечивает выполнение законов, указов, постановлений, распоряжений Президента, Парламента и Правительства, в том числе за соблюдение требований настоящего Положения;  распределяет обязанности и устанавливает степень ответственности своих заместителей, руководителей управлений и отделов Министерства, руководителей подведомственных государственных предприятий, учреждений и организаций;  утверждает штатное расписание и вносит изменения в штаты центрального аппарата Министерства в пределах  численности и организационной структуры,  утвержденных Правительством;  несет персональную ответственность за рациональное использование финансовых средств Министерства, сохранность материальных ценностей, достоверность экономических показателей;  утверждает положение о внутренних подразделениях центрального аппарата Министерства и уставы подведомственных государственных предприятий, учреждений и организаций, назначает от имени Правительства их административные советы;  назначает на конкурсной основе на должность и освобождает от должности руководителей управлений, отделов, других работников аппарата Министерства;  назначает на должность и освобождает от должности в установленном порядке руководителей подведомственных государственных организаций, учреждений и предприятий и заключает и расторгает с ними контракты;  назначает  и освобождает в установленном порядке руководителей Рыбоохранной службы, экологических агентств и  инспекций;   [Пкт.8 абз.8 изменен PGC775/27.06.03, MO11/11.07.03 ст.838]    назначает  и освобождает в установленном порядке руководителей территориальных экологических агентств и  инспекций;   издает приказы  по вопросам, входящим в компетенцию Министерства, которые в его отсутствие утверждает (подписывает) первый заместитель министра;  представляет Правительству на утверждение численный и персональный состав коллегии, организует ее заседания и председательствует на них;  утверждает тематические, перспективные и годовые планы научных работ;  утверждает годовые программы и тематические планы по разработке нормативных документов в области окружающей среды и строительства,  финансируемые из специальных внебюджетных фондов;  представляет интересы Министерства в отношениях с государственными органами, физическими и юридическими лицами Республики Молдова и других государств, с международными органами и организациями и формированиями других стран;  утверждает совместно с другими министерствами, департаментами и службами приказы, положения, нормы, инструкции и другие документы в области охраны окружающей среды и гидрометеорологической деятельности, нормативные документы, касающиеся строительства,  градостроительства, обустройства территории, жилья  и обеспечения коммунальными услугами, обязательные для всех исполнительных органов и экономических агентов;  осуществляет другие полномочия, предусмотренные законом.  9. В целях разработки стратегий развития в сферах своей деятельности, а также для внедрения новейших достижений национальной и международной науки и техники при Министерстве экологии, строительства и развития территорий образуются Республиканский совет по архитектуре, градостроительству и развитию территории, Государственный научно-технический совет по строительству и Национальный комитет по вопросам экологической политики .   [Пкт.9 изменен PGC775/27.06.03, MO141/11.07.03 \xaт.838]    9. В целях разработки стратегий развития в сферах своей деятельности, а также для внедрения новейших достижений национальной и международной науки и техники при Министерстве экологии, строительства и развития территорий образуются Республиканский совет по архитектуре, градостроительству и развитию территории, Государственный научно-технический совет по строительству и  Государственный совет по экологии и охране окружающей среды.   10. Расходы на содержание аппарата Министерства покрываются за счет средств государственного бюджета.  1 В тексте настоящего положения под "коммунальными услугами" подразумеваются услуги по обеспечению водой,  водоотведению сточных вод и очистке сточных и ливневых вод, санитарная очистка населенных мест и управление бытовыми отходами, управление жилищным  публичным фондом.  2 Под сферами своей деятельности подразумеваются охрана окружающей среды, рациональное использование природных ресурсов, сохранение биоразнообразия, обустройства территории, архитектура и градостроительство, строительство,  промышленность строительных материалов, жилье и услуги коммунального хозяйства.   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 703  от 23 июля 2001 г.   СПИСОК  государственных учреждений, организаций и предприятий,  подведомственных Министерству экологии, строительства и развития территорий   I. Учреждения по надзору и контролю  Государственная экологическая инспекция, Рыбоохранная служба, экологические агентства "Nord", "Centru" и "Sud"  Государственная инспекция в строительстве и территориальные инспекции  Государственная инспекция по маломерным судам  Управление по проверке и экспертизе проектов в строительстве  Государственная гидрометеорологическая служба  Специальные объекты № 5101 и 5102  Государственное производственное объединение по геологоразведочным работам "AGeoM"   II. Научные и проектные учреждения   Национальный институт экологии "INECO"  Научно-исследовательский строительный институт "Incercom"  Республиканский центр научных исследований и нормирования в строительстве "Cercon"  Национальный исследовательский проектный институт в области благоустройства территорий, градостроительства и архитектуры "Urbanproiect"  Государственный проектный институт "Industrialproiect"  Проектный институт "Ruralproiect"  Проектный институт "Iprocom"   III. Производственные предприятия   Подрядное специализированное управление по монтажу и наладке, Кишинэу  Участок по ремонту артскважин, мун. Кишинэу  Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства, г. Сергеевка, Украина  Специализированное предприятие "INMEX"  Черновицкий гравийно-песчаный карьер, Украина  Первомайский гранитно-щебеночный карьер, Украина  Каменный карьер, Милештий Мичь  IV. Учебные учреждения   Учебно-производственный центр  Учебный центр "Inmacom-Didactic"   V. Организации, оказывающие услуги  Коммерческий центр "Cencom"  Санаторий-профилакторий "Constructorul"  Ассоциация народной культуры "Veselia"  Оркестр народной музыки "Busuioc Moldovenesc"  Управление по администрированию здания по ул. Космонавтов, 9  Национальное агентство жилья   [Приложение 1 в редакци\x8 PGC775/27.06.03, MO141/11.07.03 ст.838]    Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 703  от 23 июля 2001 г.   С П И С О К  государственных учреждений, организаций и предприятий,  подведомственных Министерству экологии, строительства  и развития территорий   I. Учреждения по надзору и контролю  Государственная экологическая инспекция и территориальные экологические агентства  Государственная строительная инспекция  Государственная инспекция по маломерным судам и служба спасения на водах  Управление по проверке и экспертизе проектов  Государственная гидрометеорологическая служба  II. Научные и проектные учреждения  Национальный экологический институт "INECO"  Научно-исследовательский строительный институт "Incercom"  Республиканский центр научных исследований и нормирования в строительстве "Cercon"  Научно-исследовательский и внедренческий центр  Национальный исследовательский проектный институт "Urbanproiect"  Государственный проектный институт "Industrialproiect"  Проектный институт "Ruralproiect"  Проектный институт "Iprocom"  III. Производственные предприятия  Подрядное специализированное управление по монтажу и наладке, Кишинэу  Участок по ремонту артскважин, Крикова  Спецобъекты №5101, 5102  Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства, Сергеевка (Украина)  Спецпредприятие "INMEX"  Черновицкий гравийно-песчаный карьер, Украина  Первомайский гранитно-щебеночный карьер, Украина  IV. Учебные учреждения  Учебно-производственный центр, Кишинэу  Учебный центр "Inmacom-Di dactic"  V. Организации, оказывающие услуги  Управление по администрированию здания по ул. Космонавтов, 9  Управление по администрированию здания по ул.  Г. Тудор, 3  Коммерческий центр "Cencom"  Магазин "Stroma", Кишинэу  Санаторий-профилакторий "Constructorul"   Ассоциация народной культуры "Veselia"  Оркестр народной музыки "Busuioc Moldovenesc"    Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 703  от 23 июля 2001 г.   СПИСОК  акционерных обществ, государственный пакет акций которых  администрируется Министерством экологии, строительства и развития территорий   Название акционерного общества  Местонахождение   Строительные предприятия  Акционерное общество "Consocivil"                              мун. Кишинэу  Акционерное общество "Consoveloce"                          мун. Кишинэу  Акционерное общество "Execond"                                мун. Кишинэу  Акционерное общество "Lucomont"                              мун. Кишинэу  Акционерное общество "Mecanoindmontaj"                   мун. Кишинэу  Холдинг "Monttehsan"                                                   мун. Кишинэу  Акционерное общество "Profilcons"                              г. Сорока  Акционерное общество "Sorcons"                                 г. Сорока  Акционерное общество "Unconsacom"                          г. Унгень  Акционерное общество "Mecanizatorul"                         г. Сорока  Домостроительный комбинат "Zidarul-Cahul"                г. Кахул  Акционерное общество "Montajautomatica"                   мун. Кишинэу  Акционерное общество "Consam"                                 мун. Кишинэу  Акционерное общество "BTA-2"                                    мун. Кишинэу  Акционерное общество "Construc\ia-24"                       г. Орхей  Акционерное общество "Arhproiect"                               мун. Кишинэу  Предприятия по производству  строительных  материалов  Акционерное общество "Ceramica-T"                            г. Тараклия  Акционерное общество "USBA"                                     г. Кахул  Акционерное общество "Infomac"                                  мун. Кишинэу  Акционерное общество "Beton-Armat"                           мун. Кишинэу  Акционерное общество "Ciment"                                   г. Резина  Акционерное общество "Petri["                                     с. Прункул  Предприятия, оказывающие услуги  Акционерное общество "Nivelirum"                           мун. Кишинэу  Акционерное общество "Lalea-5"                              мун. Кишинэу  Акционерное общество "Valega"                               мун. Кишинэу  Акционерное общество "ARC-2"                                мун. Кишинэу  Акционерное общество "Drenaj"                                мун. Кишинэу  Акционерное общество "Comunal Service"                 мун. Бэлць  Акционерное общество "Locuin\a-B=l\i"                     мун. Бэлць  Акционерное общество "Redic"                                 г. Фэлешть  Акционерное общество "Nicu[or-S"                           г. Сорока  Акционерное общество "Apromat"                             мун. Кишинэу  [Приложение 2 в редакции PGC775/27.06.03, MO141/11.07.03 ст.838]   Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 703  от 23 июля 2001 г.   Персональный состав коллегии Министерства экологии,  строительства и развития территорий   ДУКА Георге    - министр экологии, строительства и развития территорий  (председатель коллегии)  ДОГОТАРУ Светлана   - первый заместитель министра экологии,  строительства и развития территорий,  начальник департамента строительства  и развития территорий (заместитель председателя коллегии)  СТРАТАН Николае   - заместитель министра экологии, строительства и  развития территорий, начальник департамента  окружающей среды и природных ресурсов  ВИЕРУ Михай    - заместитель министра экологии, строительства и  развития территорий, начальник департамента  жилья и коммунального хозяйства  ВЫРЦАНУ Ион    - начальник управления кадров и социальных связей,  Министерство экологии, строительства и развития территорий  ГРОЗАВУ Нистор   - декан факультета урбанистики и архитектуры  Молдавского технического университета  ШАЛАРУ Василе   - заведующий кафедрой экологии и почвенных наук  Государственного университета Молдовы,  член-корреспондент Академии наук Молдовы  ТОПАЛЭ Иван    - начальник управления промышленности, строительства,  транспорта и связи АТО Гагаузия  АФАНАСЕВ Вячеслав   - заместитель министра экономики  СПИВАЧЕНКО Анатол  - начальник управления сельского хозяйства  и окружающей среды, Государственная канцелярия  БЫНЗАРЬ Валериу   - начальник главного управления капитальных  вложений, Министерство финансов  ГОРЯЧОК Серджиу   - студент химического факультета Государственного  университета Молдовы   [Приложение 3 в редакци\x8 PGC775/27.06.03, MO141/11.07.03 ст.838]    Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  №703 от 23 июля 2001 г.    Персональный состав коллегии Министерства экологии,  строительства и развития территорий   Дука Георге   - министр экологии, строительства и развития территорий        (председатель коллегии)  Рэйляну Ион   - первый заместитель министра экологии, строительства и развития       территорий (заместитель председателя коллегии).     Члены коллегии :  Стратан Николае    -заместитель министра экологии, строительства и развития        территорий  Вырцану  Ион   -начальник управления кадров и социальных связей министерства       экологии, строительства и развития территорий  Шалару Василе  -заведующий кафедрой экологии и почвенных наук Государственного        университета Молдовы  Грозаву Нистор  -декан факультета урбанистики и архитектуры Молдавского        технического университета  Егоров Виктор   -начальник Государственной экологической инспекции  Янак Петру   -начальник управления строительства, транспорта и коммунальных       услуг АТО Гагаузия  Грицюник  Борис   -директор уездной инспекции в строительстве, Бэлць  Палади Ион   -заместитель примара  мун. Кишинэу  Казаку Валериу  -начальник управления науки, экологического воспитания и связей с        н аселением министерства экологии, строительства и развития        территорий  ДОГОТАРУ Светлану  - первого заместителя министра экологии, строительства и развития        территорий (заместитель председателя коллегии).   [Приложение №3 изменено PGC283 11.03.2002/MO39 16.03.2002]  [Приложение №3 изменено PGC 1324 30.11.2001/МО150 11.12.2001]    