    HGA715/1995 Внутренний номер:  293564  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 715 от  23.10.1995   О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 207 от 20 апреля 1993 г.  Опубликован : 07.12.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 068 
    Промульгирован : 23.10.1995    Признано утратившим силу 01.01.1998   В целях совершенствования  условий  оплаты труда работников  органов публичного управления Правительства Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В пункт 3 Постановления Правительства Республики Молдова N 207 от20  апреля 1993 г. \"Об оплате труда работников органов государственного управления на основе Единой тарифной сетки\" (с изменениями,  внесенными постановлением  Правительства  Республики Молдова N 586 от  14  сентября 1993  г.  - Монитор, 1993 г., N 9, ст.271, N 119 от 22 марта 1994  г.  - Монитор,  1994  г., N 3, ст.71, N 582 от 3 августа 1994 г., N 525 от  24 июля 1995 г.) внести следующие изменения и дополнения:  абзац первый  после  слова  \"руководители\" дополнить словами  \"и  их заместители\"  и продолжить  абзац  текстом   следующего  содержания:  \"Правительством могут приниматься дополнительные постановления по уменьшению размера   премирования   указанных   руководителей   и   их заместителей по результатам работы\";  абзац третий изложить в следующей редакции:  \"Надбавки руководителям   устанавливаются   постановлением Правительства\".  2. Настоящее постановление вводится в действие с 1 июля 1995 г.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    