    HGA73/2002 Внутренний номер:  293594  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 73 от  28.01.2002   о внесении дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 252 от 5 марта 1998 г.  Опубликован : 31.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 017 
    статья № : 138    Признанo утратившим силу  PG719 13.06.03/MO123 20.06.03 ст.758   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Положение о порядке установления и выплаты пенсий за выслугу лет сотрудникам органов прокуратуры, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 252 от 5 марта 1998 г. "Об утверждении Положения о порядке установления и выплаты пенсий за выслугу лет сотрудникам органов прокуратуры", следующие дополнения:  1. Пункт 5 дополнить тремя абзацами следующего содержания:  "период работы на выборных должностях и период работы до 27 августа 1991 г. в руководящих органах профсоюзов, народного контроля и в других общественно-политических организациях местного и республиканского уровня, если работа в указанных органах осуществлялась по соответствующему профилю деятельности (специальности);  период работы в качестве государственного служащего в аппарате Президента Республики Молдова, Парламента, Правительства;  период работы в качестве судьи, парламентского адвоката, примара, заместителя примара, претора, адвоката, следователя в органах полиции, таможни и Службы информации и безопасности".  2. Дополнить пункт 6 после первого абзаца новым абзацем следующего содержания:  "Прокурорам и следователям, которые выполнили условия, предусмотренные пунктом 3 настоящего положения, но по обоснованным причинам не проработали полностью последний год в органах прокуратуры, пенсия начисляется из средней заработной платы, выплаченной за месяцы, которые они проработали".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов       Михаил МАНОЛИ  министр юстиции            Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 28 января 2002 г.  № 73.    