    HGA712/1995 Внутренний номер:  293556  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 712 от  23.10.1995   об утверждении Положения об административной ликвидации неплатежеспособных предприятий с преимущественно государственным капиталом  Опубликован : 28.12.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 073 
    Промульгирован : 23.10.1995    Признано утратившим силу  PGC707 05.06.2002/MO74 11.06.2002    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение об административной ликвидации неплатежеспособных предприятий  с   преимущественно  государственным капиталом (прилагается).  2. Распространить  действие Постановления Правительства  Республики Молдова N 896 от 8 декабря 1994 г.\"Об обеспечении социальной защиты лиц высвобожденных в результате продажи  обанкротившихся и неплатежеспособных предприятий\" на неплатежеспособные предприятия с преимущественно    государственным  капиталом,  ликвидируемые  в административном  порядке  и  не  имеющие  возможности   для  выплаты высвобождаемым  работникам  пособия  в связи с  увольнением  в  размере, установленном действующим законодательством.  3. Министерству труда, социальной  защиты и семьи совместно с Министерством финансов в  2-недельный срок разработать и утвердить Порядок капитализации повременных платежей,   причитающихся   с ликвидируемого  предприятия  в  связи с  причинением  увечья  работнику, нанесением ущерба его здоровью либо с его смертью.  4. Министерству  экономики, Министерству приватизации и  управления государственным  имуществом   и  Министерству финансов совместно с отраслевыми министерствами и департаментами, Советом  государственных кредиторов, Агентством  по  реструктуризации  предприятий  ежемесячно информировать   Координационный совет по экономической  реформе при Правительстве  Республики  Молдова  о  принятых  мерах   по   санации, реорганизации и ликвидации неплатежеспособных предприятий.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу,  23 октября 1995 г.  N 712.   ПОЛОЖЕНИЕ  об административной ликвидации неплатежеспособных предприятий  с преимущественно государственным капиталом   I. Общие положения  1. Административная  ликвидация  неплатежеспособного  предприятия представляет собой  полную  или  частичную продажу  его  имущества, прекращение  предпринимательской  деятельности предприятия и  исключение его из Государственного  коммерческого  регистра в соответствии с процедурой, установленной настоящим Положением.  Настоящее Положение определяет общий порядок внесудебной ликвидации неплатежеспособных   предприятий с преимущественно государственным капиталом, осуществляемой по решению государственных органов управления (далее по тексту - владелец), наделенных функциями по  распоряжению государственным  имуществом,  в  целях предотвращения  банкротства  этих предприятий и полного удовлетворения требований кредиторов.  2. Настоящее Положение распространяется  на  государственные предприятия,  негосударственные акционерные и другие общества (именуемые далее  предприятиями),  контрольный  пакет  акций  которых  принадлежит государству  и позволяет государственному органу-держателю акций  (паев, долей)  на общем собрании акционеров (пайщиков) выдвигать предложение  о принятии решения о ликвидации данного предприятия.  3.Предприятие признается неплатежеспособным по результатам анализа и оценки   финансово-хозяйственного   положения,   осуществляемых   в соответствии   с  Положением  о  санации,  реорганизации  и   ликвидации неплатежеспособных    предприятий,    утвержденным   Постановлением Правительства Республики Молдова N 761 от 13 октября 1994 г.  4. Решение об  административной ликвидации предприятия  принимается владельцем  на основании анализа и оценки его финансово- хозяйственного положения. В случаях, предусмотренных законом, решение о ликвидации принимается  по согласованию с государственным о рганом, уполномоченным проводить   антимонопольную   политику,  Министерством  приватизации   и управления   государственным  имуществом  и  с  соответствующим  органом местного публичного управления.  5. При принятии  решения о  ликвидации  предприятия  владелец   в пределах своей компетенции обязан:  расторгнуть договор (контракт) с менеджером предприятия;  прекратить деятельность административного совета предприятия;  назначить ликвидационную  комиссию и доверенное лицо для ликвидации предприятия;  установить срок    представления   программы   (плана)   ликвидации предприятия;  установить порядок и сроки проведения ликвидации;  определить предельный  срок для предъявления претензий  кредиторов, который не может быть менее двух месяцев.  6. Имущество предприятия  реализуется через публичные  аукционы  и конкурсы,  организуемые  в  порядке,  предусмотренном  для  приватизации государственного имущества за денежные средства.  7. Имущество  и  имущественные  комплексы  предприятия,  которые  в соответствии  с  действующим  законодательством не могут находиться в частной собственности либо владении, отчуждаются   государственным предприятиям (организациям) в установленном порядке.  8. Если в ходе  ликвидации  предприятия  не достигнуто  согласие  с кредиторами, последние вправе обращаться в суд или арбитраж и возбуждать дело о банкротстве предприятия согласно требованиям законодательства.   II. Доверенное лицо и ликвидационная комиссия  9. Ликвидационная  комиссия  формируется  в  составе  5-7  человек.  Председателем  ликвидационной комиссии, как правило, является доверенное лицо.  10. Доверенное  лицо  и ликвидационная   комиссия   назначаются владельцем при одновременном принятии решения о ликвидации предприятия.  11.Доверенным лицом может быть назначен любой специалист с высшим образованием,   проработавший не менее 3 лет из последних  5 лет экономистом, бухгалтером,  менеджером,  руководителем   подразделения предприятия или юристом.  Не могут быть доверенными лицами или членами ликвидационной комиссии лица, имеющие  судимость  за преступления, заключающиеся в присвоении имущества, или лишенные права заниматься  деятельностью  в данной области.  12. Владелец заключает  с  доверенным лицом и с каждым  из  членов ликвидационной  комиссии трудовой договор, в котором определяются права, ответственность  и  обязанности  сторон,  условия  оплаты  труда,  срок действия   договора   и   другие  условия,  которые   стороны   признают необходимыми.  13. Заработная плата и вознаграждение доверенного лица и членов ликвидационной комиссии устанавливаются в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова N 761 от 13 октября 1994 года.  14. Доверенное лицо  выполняет обязанности  менеджера-руководителя предприятия и вправе назначить бухгалтера.  15. Ликвидационная комиссия:  управляет имуществом предприятия и контролирует его деятельность;  изучает состояние  имущества    предприятия,    проводит     его инвентаризацию и оценку;  извещает кредиторов о ликвидации предприятия;  определяет перечень требований кредиторов;  разрабатывает, представляет владельцу для утверждения и осуществляет программу ликвидации предприятия;  принимает решение о расторжении или продолжении выполнения договоров, и в этой связи компенсация за ущерб, причиненный расторжением договора, рассматривается как обязанность предприятия по удовлетворению требований кредиторов;  объявляет недействительными сделки предприятия, осуществленные путем обмана  или  злонамеренного соглашения с целью,  противоречащей интересам  государства, как  то: сделки в целях  сокрытия  имущества  и  уклонения от уплаты налогов, сделки, по которым предприятие получило материальную выгоду меньшую, чем реальная цена имущества, а также сделки по которым оно отказалось от своих прав кредитора;  имеет право получить кредит для ликвидации предприятия, в том числе под залог имущества согласно законодательству;  открывает специальный  счет в банке, на котором накапливаются  все средства  предприятия, в том числе от реализации имущества, и с которого производятся  все расчеты с кредиторами, по заработной плате и  покрытие расходов, связанных с ликвидацией;  осуществляет  деятельность  по взиманию  дебиторской  задолженности предприятия;  созывает собрания кредиторов и информирует их о работе, проводимой с целью ликвидации предприятия;  составляет ликвидационный баланс, который представляет владельцу;  устанавливает  начальную  цену  продажи  имущества  предприятия  по согласованию с владельцем;  осуществляет (обеспечивает) капитализацию повременных платежей, причитающихся с данного  предприятия  в  связи  с  причинением  увечья работнику,  нанесением ущерба его здоровью иным образом, а также в связи с его смертью;  компенсирует затраты  по  рекультивации  земель,  находящихся   в хозяйственном ведении предприятия;  назначает аукционную  (конкурсную)  комиссию,  организует  аукцион (конкурс)  по  продаже  активов предприятия или пользуется  по  договору услугами сторонней организации.  16. Доверенное  лицо несет полную ответственность перед  владельцем предприятия,  в  соответствии   с  действующим законодательством и заключенным договором, за ущерб, причиненный по его  вине  нарушением действующего законодательства, устава предприятия и настоящего Положения.  Члены ликвидационной комиссии несут солидарную ответственность перед  владельцем  в  соответствии с действующим законодательством и заключенным договором, за ущерб, причиненный нарушением законодательства устава предприятия и настоящего Положения.  Член ликвидационной   комиссии,  голосовавший  против  решения, в результате которого был причинен ущерб, освобождается от обязанности по возмещению этого ущерба, если его протест зафиксирован в протоколе. Член комиссии, который не присутствовал на данном заседании, также не несет ответственности,  если  он в течение 7 дней с момента, когда  узнал  или должен  был  узнать  о принятом решении,  вручил  председателю  комиссии письменный протест.  Доверенное лицо  или  член  ликвидационной  комиссии  может  быть освобожден  от  возмещения  причиненного по его вине ущерба, если установлено, что он действовал в соответствии с документами предприятия, достоверность которых не может быть опровергнута, или действовал в пределах производственного риска.  Расторжение договора с доверенным лицом или любым членом ликвидационной комиссии не освобождает его от обязанностей по возмещению ущерба, причиненного по его вине.  17. У правление предприятием переходит к доверенному лицу с момента вступления в силу  заключенного с владельцем  договора  и  фактической передачи ему имущества.  Доверенному лицу в течение трех дней с момента назначения передается вся бухгалтерская  документация  и  контракты  (договоры), заключенные с предприятием.  18. В 3-дневный срок со дня вступления в полномочия доверенное лицо должно опубликовать в \"Monitorul Oficial\" и в других средствах  печати сообщение о ликвидации (прекращении деятельности) предприятия, а также о порядке  и сроках предъявления претензий кредиторами. Объявление  должно содержать фирму, номер телефона и адрес предприятия.  19. В срок, установленный владельцем предприятия для предъявления претензий, ликвидационная   комиссия  составляет перечень  возможных претензий  кредиторов,  уведомляя  последних о  ликвидации  предприятия.  Направленное им уведомление должно содержать следующие данные:  фирму и адрес ликвидируемого предприятия;  сроки предъявления претензий;  назначенное доверенное лицо, его адрес и номер телефона;  место регистрации кредиторов;  имущество предприятия, находящееся в залоге, и его стоимость.  К данному уведомлению  может быть приложено объявление о ликвидации предприятия.  Уведомление должно быть отправлено своевременно почтой, чтобы адресат уложился во время, установленное для предъявления претензий.  20. Кредиторы предъявляют претензии в установленном законом порядке.  21. Ликвидационная комиссия  в течение месяца с даты  приобретения своих   полномочий  представляет владельцу для  утверждения программу ликвидации предприятия. В случае, если  ликвидационная  комиссия  не представила  вовремя  программу ликвидации, владелец предприятия  вправе разработать  эту  программу  самостоятельно либо расторгнуть  договор  с доверенным лицом и членами ликвидационной комиссии, установив новый срок для ликвидации.  Программа ликвидации предприятия должна содержать:  полное наименование,   юридический   адрес   и   банковские   счета предприятия;  сведения о размерах и структуре его активов;  сведения о финансовом положении, размерах и структуре его долга;  перечень намеченных мероприятий по  взиманию  дебиторской задолженности,  признанию или  отклонению  претензий  кредиторов   и опротестованию мошеннических сделок;  перечень имущества, подлежащего отчуждению исключительно государственным предприятиям или организациям;  предложения по  продаже  имущества  путем разделения  на  лоты  или  целиком;  способ (способы) продажи  имущества  (имущественных  лотов) с указанием  начальной  цены  и условий, по которым это  имущество  (лоты) будет продаваться;  перечень мероприятий по предотвращению негативных социальных последствий ликвидации предприятия;  порядок расчетов  с  кредиторами и распределения денежных  средств,оставшихся после удовлетворения претензий кредиторов;  условия расчета с государственным бюджетом, капитализации повременных  платежей, причитающихся с предприятия в связи с причинением увечья работнику, нанесением ущерба его здоровью иным образом либо с его смертью;  условия передачи   земель,  находящихся  в  хозяйственном   ведении предприятия, и компенсации затрат по их рекультивации;  предложения по использованию государственного имущества, оставшегося после удовлетворения претензий кредиторов.  К программе ликвидации прилагаются  бухгалтерский баланс данного предприятия  на момент принятия решения о его ликвидации, а также список выявленных кредиторов с указанием сумм их требований.  22. Если по результатам инвентаризации и оценки имущества предприятия, дебиторской   задолженности  и  требований   кредиторов установлено,  что   пассивы   этого   предприятия   превышают   активы, ликвидационная комиссия представляет владельцу предложение о возбуждении судебного дела о банкротстве.  23. Ликвидационная комиссия не позднее 15 дней до истечения  срока предъявления  претензий  должна представить по требованию кредиторов баланс предприятия за  последний  год  его  деятельности,  сведения о размерах и структуре активов и пассивов, информацию о намечаемом порядке расчетов с кредиторами.  24. Договоры   (сделки)  предприятия  расторгаются   ликвидационной комиссией.  Договоры, заключенные   с  работниками  и  партнерами  предприятия, расторгаются  в соответствии с действующим законодательством и условиями их заключения.  Если ликвидационная   комиссия  посчитает  необходимым  продолжение некоторых  видов  работ  в  процессе  ликвидации  предприятия,  она согласовывает  это  с  его владельцем.  Ликвидационная  комиссия  вправе избрать  только  такие  акции,  которые  ведут к увеличению  активов предприятия,  обеспечены надежными гарантиями и срок исполнения  которых не  превышает  срока полномочий доверенного лица и (или)  ликвидационной комиссии.   III. Взимание дебиторской задолженности и  порядок продажи имущества (активов)  предприятия  25. Не позднее  месяца со дня опубликования объявления о ликвидации предприятия доверенное лицо обязано предъявить иски в суд или арбитраж к дебиторам, с которыми не было достигнуто соглашение о расчетах в срок по задолженности.  26. Ликвидационная комиссия составляет список дебиторов предприятия срок  предъявления  претензий  к которым еще не  наступил  или  взимание задолженности   с  которых  в  период  ликвидации  предприятия  является невозможным или неэффективным.  В течение двух  месяцев со дня опубликования сообщения о ликвидации предприятия ликвидационная комиссия обязана объявить о продаже и продать право  долгового  обязательства  по  указанной  категории   дебиторской задолженности.  При отсутствии покупателей права долгового обязательства дело о взимании дебиторской задолженности передается в суд или арбитраж.  27. По истечении  срока  для предъявления претензий  ликвидационная комиссия  публикует  объявление  о продаже имущества  предприятия  через аукцион  или  конкурс. Объявление публикуется не позднее 15 дней до  дня организации аукциона (конкурса) и содержит:  дату и место проведения аукциона (конкурса);  наименование  фирмы,  адрес  и  активы  предприятия,  выносимые  на аукцион (конкурс);  место и время  для ознакомления желающих с имуществом, предлагаемым для отчуждения;  условия аукциона (конкурса);  номер телефона для справок.  В целях предотвращения  возможного  ущерба  предприятию в  связи  с удовлетворением  требований  кредиторов  или исполнением  решения суда, арбитража   ликвидационная  комиссия  вправе  продать  часть   имущества предприятия до истечения срока предъявления претензий. В этом случае для продажи  предлагается имущество, которое не является предметом залога  и отчуждение  которого  в  наименьшей  степени  отразится  на  сохранении производственного  потенциала и  производственно -  технологического процесса предприятия.  28. Продажа акций, облигаций,  векселей и  других  ценных  бумаг, принадлежащих  предприятию, кроме выпущенных им акций, осуществляется  в порядке, установленном действующим законодательством.  29. Отчуждение земель, находящихся в хозяйственном  ведении предприятия, производится на законных условиях.   IV. Расчеты с кредиторами и использование  активов, оставшихся после расчета с  кредиторами  30. Расчеты с кредиторами, в обеспечение требований которых было заложено имущество   предприятия, осуществляются  в соответствии с законодательством  о залоге. Расчет с другими кредиторами производится в порядке,  установленном  программой  ликвидации  предприятия,  по  мере поступления средств на его счет.  Ликвидационная комиссия в первую очередь погашает задолженности по заработной плате  работникам, а также по выплате пенсий и  пособий, осуществляет  обязательные платежи в государственный и местный бюджеты, Социальный фонд,  компенсирует  затраты  по   рекультивации земель, удовлетворяет   претензии,   которые  были  выявлены  и  предъявлены   в установленный срок.  После осуществления  первоочередных   расчетов   удовлетворяются требования  остальных  кредиторов,  претензии которых  были  выявлены  и предъявлены по истечении установленного срока.  31. В течение 10 дней по истечении срока для предъявления претензий ликвидационная  комиссия    осуществляет капитализацию  платежей, причитающихся  с  предприятия  в связи с причинением  увечья  работнику, нанесением  ущерба  его  здоровью либо с  его  смертью.  Капитализация платежей производится в порядке, установленном законом.  32. Не производятся  расчеты  с кредиторами, претензии  которых  не были признаны ликвидационной комиссией и которые в течение месяца со дня получения  сообщения о полном или частичном непризнании их требований не предъявят иск в суд или арбитраж об удовлетворении их претензий.  33. Выплата заработной платы и вознаграждений, полагающихся доверенному лицу и членам ликвидационной комиссии, осуществляется в порядке, предусмотренном в договоре, при этом  окончательный  расчет производится на основе  принятого  владельцем   предприятия   акта сдачи-приемки работ.  34. После расчетов со всеми кредиторами предприятия ликвидационная комиссия составляет и представляет владельцу опись оставшегося имущества с указанием  его  оценочной стоимости, а  также  ликвидационный  баланс предприятия в соответствии с действующим законодательством.  35. Оставшееся частное имущество ликвидированного предприятия распределяется  между  акционерами (пайщиками), а  государственная  доля используется  согласно  решению Министерства приватизации  и  управления государственным имуществом.  Имущество, переданное акционерам (пайщикам)  в пользование предприятия,  возвращается  ему  в  натуральной  форме  без  какого-либо вознаграждения.  Частное имущество предприятия  может  быть  разделено  между акционерами  (пайщиками)  только  по истечении  трех  месяцев  со  дня опубликования  объявления  о  ликвидации предприятия  и  доведения  этой информации до сведения всех акционеров и кредиторов.   V. Отмена регистрации ликвидированного предприятия  36. Для регистрации ликвидации предприятия владелец в 3-дневный срок со дня утверждения ликвидационного баланса и закрытия  банковских счетов  предприятия представляет в территориальный орган Государственной регистрационной палаты при Министерстве юстиции следующие документы:  заявление об   исключении    предприятия   из   Государственного коммерческого регистра;  копию решения о ликвидации предприятия;  свидетельство о регистрации предприятия (оригинал);  подтверждение  территориальной  налоговой  инспекции  о  расчете  с государственным бюджетом;  подтверждение   обслуживающего  банка  (банков)  о  закрытии  счета (счетов) предприятия;  акт органов полиции участка месторасположения о сдаче и уничтожении печати предприятия;  копию публикации в \"Monitorul Оficial\" о ликвидации предприятия.  Заявление должно  быть  рассмотрено в 7-дневный срок, по  истечении которого заявителю сообщается о результатах рассмотрения.  37.Предприятие считается ликвидированным с момента внесения эаписи этого факта в Государственный коммерческий регистр.    