    HGA714/1998 Внутренний номер:  293562  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 714 от  30.06.1998   об утверждении Молдавской части Совета сотрудничества между Республикой Молдова и европейскими сообществами  Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    статья № : 652    Признан утратившим силу  PGC1208 09.11.2001/МО136 15.11.2001   В соответствии    с   положениями   Соглашения   о   партнерстве   и  сотрудничестве      между     европейскими     сообществами     и     их  государствами-членами,  с одной стороны, и Республикой Молдова, с другой  стороны,  подписанного  28  января  1994 г.  в  Брюсселе,  Пpавительство  Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  состав молдавской части Совета по сотрудничеству между  Республикой   Молдова   и   Европейским   союзом   согласно  приложению.  (прилагается)    [Пкт.1 в редакции Пост. Прав. N 834 от 09.09.99]   2. Установить, что в случае освобождения от государственной должности  членов молдавской части указанного совета их функции в совете выполняются  вновь   утвержденными  на  эти  должности  лицами  без  принятия   нового  постановления Правительства.    [Пкт.2 введен Пост. Прав. N 834 от 09.09.99]   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Ион ЧУБУК   Кишинэу, 30 июня 1998 г.  N 714.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 714  от 30 июня 1998 г.   СОСТАВ  молдавской части Совета по сотрудничеству между  Республикой Молдова и Европейским союзом (РМ-ЕС)   СТУРЗА Ион           - сопредседатель Совета по сотрудничеству  РМ-ЕС, премьер-министр Республики Молдова;  ТЭБЭКАРУ Николае     - заместитель сопредседателя Совета по   сотрудничеству РМ-ЕС, министр иностранных  дел;  ПИТУШКАН Вячеслав    - секретарь Совета по сотрудничеству РМ-ЕС,  зам.начальника главного управления  европейской интеграции Министерства  иностранных дел.   Члены молдавской части Совета по сотрудничеству РМ-ЕС:  МУРАВСКИ Александру  - первый заместитель премьер-министра, министр  экономики и реформ;  БРАГИШ Думитру       - первый заместитель министра экономики и  реформ, сопредседатель Комитета по  сотрудничеству РМ-ЕС;  ТАЛМАЧ Леонид        - президент Национального банка Молдовы;  ФИЛАТ Владимир       - государственный министр;  АРАПУ Анатол         - министр финансов;  ПЭДУРАРУ Ион         - министр юстиции;  БУЛГАРЬ Валериу      - министр сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности;  КАН Александра       - министр промышленности и торговли;  КЕЙБАШ Виктор        - министр транспорта и связи;  КАПЧЕЛЯ Аркадие      - министр окружающей среды;  ГРЕМАЛСКИ Анатол     - министр образования и науки;  ГЛАДУН Еуджен        - министр здравоохранения;   ГУРИЦЕНКО Владимир   - министр труда, социальной защиты и семьи;  ЧОБАНУ Генадие       - министр культуры;  ПАСАТ Валериу        - министр национальной безопасности;  ГАМУРАРЬ Борис       - министр обороны;  КАТАН Виктор         - министр внутренних дел;  СЕВЕРОВАН Михаил     - министр развития территорий, строительства и  коммунального хозяйства;  АНДРИЕШ Андрей       - президент Академии наук Молдовы;  СТРАТАН Андрей       - генеральный директор Департамента таможенного  контроля при Министерстве финансов;  МИХАЙЛОВА Еужения    - генеральный директор Департамента  статистических и социологических  исследований;  РЭДУКАН Марчел       - генеральный директор Департамента стандартов,  метрологии и технического надзора;  ГОНЧАР Анатолие      - генеральный директор Департамента энергетики  и топливно-энергетических ресурсов;   АНТОЧ Константин     - генеральный директор Департамента гражданской  обороны и чрезвычайных ситуации;  СТОЯНОВА Татьяна     - генеральный директор Департамента  национальных отношений и функционирования  языков;  - директор Национального агентства по  привлечению инвестиций;  СТАШКОВ Еужен        - директор Государственного агентства по охране  промышленной собственности;  ЧУШ Михай            - директор Государственного агентства по  авторским правам.    [Приложение в редакции Пост. Прав. N 834 от 09.09.99]       