    HGA728/2000 Внутренний номер:  293584  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 728 от  24.07.2000   об утверждении Положения о порядке накопления и использования средств внебюджетного фонда Министерства образования и науки для финансовой поддержки отдельных мероприятий в сфере образования  Опубликован : 03.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 094 
    Промульгирован : 24.07.2000    Признано утратившим силу ,  PG773/26.06.03, MO135/04.07.03, ст.816   Во исполнение подпункта с) статьи 47 Закона о бюджете на 2000 год (Официальный монитор, 2000 г., № 50-52, ст. 47) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Положение о порядке накопления и использования средств внебюджетного фонда Министерства образования и науки для финансовой поддержки отдельных мероприятий в сфере образования согласно приложению.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр финансов        Михаил МАНОЛИ  министр образования и науки            Ион ГУЦУ   Кишинэу, 24 июля 2000 г.  № 728.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 728  от 24 июля 2000 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке накопления и использования средств внебюджетного фонда Министерства образования и науки для финансовой поддержки отдельных мероприятий в сфере образования   I. Общие положения  1. Настоящее положение разработано на основании подпункта с) статьи 47 Закона о бюджете на 2000 год и устанавливает порядок накопления и использования внебюджетного фонда Министерства образования и науки для финансовой поддержки отдельных мероприятий в сфере образования (в дальнейшем - фонд).  2. Фонд образуется с целью накопления финансовых средств для проведения централизованных мероприятий Министерством образования и науки в сфере образования.  3. Средства фонда аккумулируются на казначейском счете Министерства образования и науки, открытом в территориальном казначействе Кишинэу.  4. Ответственность за использование средств фонда возлагается на Министерство образования и науки.  5. Контроль за использованием средств фонда осуществляется Министерством финансов и другими органами финансового контроля.   II. Источники формирования фонда  6. Фонд формируется за счет следующих источников:  отчисления в размере 1 процента от внебюджетных (специальных) средств, полученных от подготовки и переподготовки кадров на контрактной основе учреждениями высшего образования, усовершенствования и переподготовки кадров, независимо от вида собственности этих учреждений;  отчисления в размере 2 процентов от внебюджетных (специальных) средств, полученных от производственной практики учащихся системы профессионально-технического образования.   III. Порядок накопления и направления использования средств фонда  7. Финансовые средства фонда расходуются на основании смет доходов и расходов, утвержденных в установленном порядке.  8. Составление, рассмотрение, утверждение и исполнение смет доходов и расходов фонда осуществляются согласно Инструкции о специальных средствах учреждений, финансируемых из бюджета.  9. Отчисления на счет фонда осуществляются ежеквартально путем перечисления учебными заведениями средств в размерах, установленных в разделе II настоящего положения.  10. Направления расходования средств фонда:  издание и внедрение общеобразовательных стандартов для каждого уровня образования;  организация и проведение республиканских конференций, семинаров и симпозиумов по вопросам образования;  финансовая поддержка внешкольных мероприятий, республиканских и международных олимпиад;  расходы, связанные с рекламой образования и обеспечением проведения экзаменов на степень бакалавра.   IV. Заключительные положения  11. Средства фонда используются исключительно для проведения централизованных мероприятий Министерством образования и науки.  12. Учет средств фонда осуществляется согласно Инструкции Министерства финансов "О бухгалтерском учете в бюджетных учреждениях" на текущем счете по внебюджетным средствам.    