    HGA7/2002 Внутренний номер:  293528  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7 от  09.01.2002   об утверждении Изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 24.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 013 
    статья № : 100    УТРАТИЛО СИЛУ  PGO678 30.05.2002/MO71 06.06.2002   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр юстиции            Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 9 января 2002 г.  № 7.    Приложение   к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 7  от 9 января 2002 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,  которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова   1. Пункт 1 Постановления Правительства Республики Молдова № 422 от 18 июля 1996 г.  "О проведении в 1999 году переписи населения в Республике Молдова" (Официальный монитор, 1996 г., № 64, ст. 465; 1999 г., № 118-119, ст. 1029) изложить в следующей редакции:  "1. Провести в 2002 году всеобщую перепись населения в Республике Молдова".  2. В Постановлении Правительства Республики Молдова № 993 от 29 октября 1997 г. "О плане мероприятий по организации и проведению переписи населения в 1999 году и обработке полученной информации" (Официальный монитор, 1997 г., № 79-80, ст. 805; 1999 г., № 118-119, ст. 1029):  а) в пункте 1 цифры "2001" заменить цифрами "2002";  b) в пункте 2:  в абзаце первом слова "в период с 1 по 8 декабря 1999 г." заменить словами "в период с 1 по 8 октября 2002 г.";  в абзаце втором слова "с 30 ноября на 1 декабря 1999 г." заменить словами "с 30 сентября на 1 октября 2002 г.";  с) в пункте 5 цифры "1999" заменить цифрами "2002";  d) в пункте 6 слова "Министерству национальной безопасности" заменить словами "Департаменту пограничных войск", цифры "1999" заменить цифрами "2002", а после слова "установленные" внести слова "совместно с" и далее по тексту;  e) в пункте 7 исключить второй абзац;  f) в пункте 8 слова "Министерству труда, социальной защиты и семьи, Министерству образования, молодежи и спорта, Министерству развития территорий, строительства и коммунального хозяйства" заменить соответственно словами "Министерству труда и социальной защиты, Министерству образования и Министерству экологии, строительства и развития территорий", а после слов "в детских домах" внести слова "в домах-интернатах для детей с умственной отсталостью" и далее по тексту;  g) в пункте 10:  в абзаце первом цифры "1999" заменить цифрами "2002";  в абзаце третьем слова "1999 года (включая пробную перепись), удостоверения, подписанные председателем комиссии по переписи населения при муниципии и исполкоме" заменить словами "2002 года, удостоверения, подписанные примарами муниципиев, городов, сел, коммун, а в муниципии Кишинэу - генеральным примаром муниципия Кишинэу , а в случае необходимости эти полномочия могут быть делегированы преторам секторов муниципия";  абзац четвертый исключить;  абзац пятый изложить в следующей редакции:  "предоставить служебные помещения в аренду 1) территориальным управлениям и отделам статистики для размещения переписных отделов и инструкторских участков с 1 сентября по 1 декабря 2002 года (на период проведения предварительного и выборочного контроля, осуществления переписи и передачи ее материалов). Помещения должны быть оборудованы мебелью, инвентарем и обеспечены телефонной связью;  1) аpендная плата за помещения устанавливается в соответствии с действующим законодательством";  в шестом абзаце текста на государственном языке слова "s ă - ş i dea concursul" заменить словами "s ă contribuie";  h) пункт 13 изложить в следующей редакции:  "13. На период 2002-2004 годов Главному управлению переписи населения при Департаменте статистики и социологии установить следующую штатную численность: на 2002 год - с 1 января по 20 октября - 29 человек и с 21 октября по 31 декабря - 174 человека, на 2003 год - с 1 января по 20 июня - 174 человека и с 21 июня по 31 декабря - 16 человек, а на 2004 год - 7 человек";  приложение к постановлению изложить в новой редакции:   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 993  от 29 октября 1997 г.  ПЛАН  мероприятий по организации и проведению в 2002 году  переписи населения и обработке полученной информации    №п/п  Наименование мероприятий  Сроки исполнения  Исполнители    1  2  3  4    1  Доработка механизма организации и проведения переписи населения 2002 года (с учетом потребностей получателей информации и результатов пробной переписи населения 1998 года)  согласнокалендарномуплану  Департамент статистики и социологии совместно с заинтересованными министерствами и департаментами    2  Привлечение временных работников для выполнения работ по подготовке и проведению переписи населения, обобщению и публикации  итогов переписи населения 2002 года.  в течение 2002-2003гг.  Департамент статистики и социологии, органы местного публичного управления    3  Привлечение  работников для проведенияпереписи населения и обработки полученной информации из числа безработных, а также педагогических кадров, студентов высших учебных заведений, с учетом следующего:- на одного счетчика за весь период переписи в городских поселениях приходится 350 человек, в сельской местности - 30 человек.Дополнительно предусматривается 10%-ный резерв счетчиков, из которых 5 поцентов оплачиваются;- один инструктор-контролер руководит работой в среднем 5 счетчиков в муниципиях и городах и 4 счетчиков в сельской местности;- в переписной отдел включаются в среднем от 40 до 45 счетных участников в городских поселениях, 28 счетных участников в сельской местности (или,соответственно,по 9 и 7 инструкторских участков)  согласнокалендарномуплану  Департамент статистики и социологии, Министерство труда и социальной защиты, органы местного публичного управления    4  Для работников, привлекаемых к организации, проведению и обработки материалов переписи населения 2002 года устанавливаются следующие сроки:- счетчикам-инструкторам-контролерам-заведующим переписными отделами-заместителям руководителей территориальных органов статистики, ответственным за перепись населения на местах-временным работникам, занятым подготовкой материалов переписи населения к автоматизированной обработке  согласнокалендарномуплану20 рабочих дней30  рабочих дней60  рабочих днейс 1 января по 20 декабря 2002г.с 1 ноября 2002г. до 1 июня 2003г.  Департамент статистики и социологии    5  Уточнение перечня населенных пунктов и их границ, проверка и уточнение наименований улиц и нумерации домов (в том числе определение отсутствующих номеров)  до 1 сентября 2002г.  органы местного публичного управления, Государственное агентство земельных отношений и кадастра    6  Приостановление приема предложений об административно - территориальных преобразованиях, изменения названий населенных пунктов, наименований улиц и нумерации домов  с 1 мая 2002г. до 1 мая 2003г.  уездные советы, примэрия муниципия Кишинэу, органы местного публичного управления    7  Организация и проведение совещаний с министерствами, осуществляющими перепись спец контингента и военнослужащих  II квартал 2002г.  Департамент статистики и социологии    8  Отбор и прием на работу кадров по переписи населения:- заведующих переписными отделами- инструкторов-контралеров-счетчиков  согласнокалендарномуплану  территориальные управления статистики, органы местного публичного управления    9  Обучение переписного персонала  согласнокалендарномуплану  Департамент статистики и социологии, территориальные управления статистики    10  Проведение предварительного обхода по месту жительства граждан на закрепленных участках для уточнения списка жилых домов и жилых помещений и объявления населению о начале переписи  27-30 сентября 2002г.  счетчики    11  Проведение всеобщей переписи населения  1-8 октября 2002г.  переписной персонал    12  Проведения выборочного контроля качества переписи населения и заполнения переписных листов  9-13 октября 2002г.  инструкторы-контролеры    13  Проведения разъяснительной работы о ходе подготовки и проведения переписи населения 2002 года  в течении 2001 - 2002г.  Департамент статистики и социологии, Государственная компания \"Teleradio-Moldova\",редакции республиканских  и   местных газет    14  Разработка программных средств для автоматизированной обработки материалов переписи населения 2002 года или, при необходимости, использования существующегопрограммного продукта  до 1 мая 2002г.  Главное управление информационных технологий при Департаменте статистики и социологии    15  Приобретение техники (оборудования), необходимой для обработки материалов переписи населения  до 1 января 2002г.  Департамент статистики и социологии    16  Подготовка материалов переписи населения к автоматизированной обработке  с 1 декабря 2002г. до 1 июля 2003г.  Департамент статистики и социологии    17  Обработка информации и составление итогов переписи населения 2002 года  с 15 января до 15 августа 2003г.  Главное управление информационных технологий  при Департаменте статистики и социологии    18  Опубликование итогов переписи населения 2002 года (включая предварительные итоги)  в течении 2002 - 2004гг.  Департамент статистики и социологии         