    HGA73/2001 Внутренний номер:  293593  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 73 от  29.01.2001   о внесении дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 362 от 28 апреля 1999 г.  Опубликован : 08.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-15 
    статья № : 109     Утратило силу, PGC1306/31.10.03 MO244/12.12.03 ст.1479     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 362 от 28 апреля 1999 г. "Об общих внутренних контрольных налоговых постах" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 45-47, ст. 354; 2000 г., № 46-49, ст. 471) следующие дополнения:   1 ) в пункте 1 после слов "Рэскэець (мост)" внести слова "Делакэу (плавающий мост)";   2) пункт 15 дополнить новым абзацем следующего содержания:   "на протяжении 2001 года внесет предложения об увеличении расходов Государственной налоговой службы на эксплуатацию и содержание транспортных единиц, указанных в пункте 16";   3) после пункта 15 внести два новых пункта следующего содержания:   "16. Передать временно до 1 июля 2001 г. в распоряжение Государственной налоговой службы двадцать транспортных единиц, приобретенных для мобильных постов, с оплатой расходов по их эксплуатации и содержанию из средств, выделенных на содержание Государственной налоговой службы.   17. Установить, что штатный персонал Министерства внутренних дел, привлеченный к деятельности мобильных постов, осуществляет свои служебные функции в соответствии с Положением о деятельности общих внутренних контрольных налоговых постов, утвержденным Министерством финансов и Министерством внутренних дел 28 мая 1999 г.";   4) пункты 16 и 17 постановления считать соответственно пунктами 18 и 19.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА              Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   министр финансов                              Михаил МАНОЛИ   министр юстиции                                Валерия ШТЕРБЕЦ     Кишинэу, 29 января 2001 г.   № 73.      