    HGA70/1994 Внутренний номер:  293530  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 70 от  10.02.1994   Об организации производства полиграфической продукции специального назначения  Опубликован : 10.02.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    статья № : 45    Признано утратившим силу ПП394 от 08.06.94 , MO2/02.09.94    В целях организации в Республике Молдова производства полиграфической продукции специального назначения (акций, сертификатов, облигаций, паспортов, чеков и других ценных бумаг с многоступенчатой защитой от несанкционированного тиражирования) Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Принять предложение Государственной комиссии по рынку ценных бумаг, Министерства финансов и Министерства экономики об организации в республике производства полиграфической продукции специального назначения с учреждением для этой цели совместного предприятия - акционерного общества.  2. Учредителем акционерного общества со стороны Правительства определить фонд государственного имущества.  3. фонду государственного имущества, Министерству финансов, Министерству юстиции с привлечением Института передовых технологий в месячный срок подготовить и представить Правительству на утверждение учредительные документы указанного акционерного общества.  4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на фонд государственного имущества (г-на Андрея Куку).   Первый заместитель  Премьер-министра  Республики Молдова     Николае Андронати  г. Кишинев, 10 февраля 1994 г. № 70.    