    HGA697/1992 Внутренний номер:  293524  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 697 от  27.10.1992   О подготовке и переподготовке безработных  Опубликован : 30.10.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010    Признано утратившим силу 25.09.1998   В целях реализации  положений Закона Республики Молдова от 21 января 1992    г.   \"О   занятости   трудоспособного   населения\",   касающихся профессиональной    ориентации    и   трудоустройства,   подготовки    и переподготовки    безработных,    Правительство    Республики    Молдова постановляет:  1. Утвердить  Положение  о подготовке и  переподготовке  безработных (прилагается).  2. Установить, что использование учебных помещений осуществляется на основе  договора, заключаемого органами Государственной службы занятости с  учебными  учреждениями  и  хозяйственными  единицами,  а  затраты  на обучение производятся Министерством труда и социальной защиты из средств Социального фонда.  3. Министерству   экономики  и  Министерству  финансов  совместно  с Министерством  труда  и  социальной защиты в  месячный  срок  установить предельный размер средств и статьи затрат на обучение.  4. Министерству образования:  обеспечить Государственную службу занятости необходимыми программами и  методическими  материалами для проведения профессионального  обучения безработных;  определить статус   квалификационного   удостоверения,   выдаваемого безработному после прохождения курса обучения.   [Пкт.4 в редакции Пост. Прав. N 708 от 22.09.94]   Премьер-министр  Республики Молдова                               АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Приложение  к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 697  от 27 октября 1992 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о подготовке и переподготовке безработных  Настоящим Положением   устанавливаются  единый  порядок  и   условия организаций,  проведения и финансирования профессиональной организации и подготовки,  усовершенствования, повышения квалификации и переподготовки безработных  в  соответствии с Законом Республики Молдова от  21  января 1992  года  \"О  занятости  трудоспособного населения\"  с  изменениями  и дополнениями,   внесенными  Парламентом  Республики  Молдова  Законом  N 119-XIII от 26 мая 1994 г. (в дальнейшем - Закон).   I. Общие положения  1. Профессиональная   ориентация,  подготовка,   усовершенствование, повышение  квалификации  и  переподготовка безработных (в  дальнейшем  - профессиональное обучение) призваны способствовать эффективной, свободно избранной   занятости  безработных,  удовлетворению  их  потребности   в обучении  и  совершенствовании  профессионального  мастерства,  усилению конкурентоспособности   кадров   в  условиях  рыночной   экономики,   их  профессиональной мобильности и социальной защищенности.  Профессиональное  обучение  безработных  является  составной  частью непрерывного  образования кадров народного хозяйства. Оно осуществляется в  учебных  заведениях  Министерства образования, других  министерств  и департаментов, на предприятиях, в организациях и учреждениях, независимо от   форм  собственности  и  хозяйствования  (в  дальнейшем  -   учебные заведения)    на    договорной   основе   органами,    подведомственными Государственной службе занятости населения.  2. Органы Государственной  службы  занятости (в дальнейшем -  Служба занятости)   на   профессиональное  обучение   направляют   безработных, прошедших,  как  правило,  предварительно консультацию  и  профотбор,  в случаях, если:  необходимо изменить квалификацию в связи с отсутствием рабочих мест, отвечающих  имеющимся  у  гражданина  профессиональным  навыкам  или  им утрачена   способность   к  выполнению  работы  по   прежней   профессии (специальности);  невозможно подобрать подходящую работу из-за отсутствия у гражданина необходимой профессиональной квалификации.  3. Профессиональное обучение безработных осуществляется,как правило, по профессиям (специальностям), пользующимся повышенным спросом на рынке труда  или позволяющим организовать самозанятость. Обучение  безработных под  конкретные  рабочие места проводится в случаях  заключения  Службой занятости в предприятиями договоров о трудоустройстве.  4. Профессиональное обучение безработных включает:  подготовку (первоначальное  обучение рабочих) - для лиц, не  имеющих профессии, желающих приобрести профессию и трудоустроиться по ней;  переподготовку   (переобучение)  рабочих  и  специалистов  в   целях обучения   граждан  новым  профессиям  (срециальностям)  -  если  Служба занятости  не  может  предложить подходящую работу по  имеющимся  у  них профессиям  (специальностям) либо ими утрачена способность к  выполнению работы по этим профессиям (специальностям);  обучение безработных  второй  (смежной)  профессии  -  проводится  в случаях,  если  трудоустройство  на новом рабочем месте требует  от  них умения работать по нескольким профессиям;  повышение квалификации    рабочих    и    специалистов    в    целях совершенствования  знаний,  умений и навыков по имеющимся у  безработных профессиям   (специальностям),   повышение  роста   профессионализма   и компетентности, освоение новых функциональных обязанностей, особенностей предстоящей   трудовой  деятельности,  изучение  рыночных  экономических отношений, предпринимательства и других вопросов экономического значения.  5. Служба занятости  создает банк данных по  учебно-производственной базе   для   профессионального   обучения   безработных   и   организует информационное    обслуживание   министерств,   департаментов,   учебных заведений,   предприятий,   учреждений  и  организаций,   осуществляющих профессиональное обучение безработных.  6. Профессиональное обучение безработных осуществляется:  в государственных  учебных  заведениях  профессионально-технического среднего  специального  и  высшего  образования,  в  учебных  заведениях системы   повышения   квалификации  и  переподготовки  кадров,   учебных подразделениях предприятий (учебно-курсовых комбинатах, учебных пунктах, школах, постоянно действующих курсах);  в негосударственных учебных заведениях и организациях.  7. Профессиональное обучение безработных в негосударственных учебных заведениях  и организациях допускается при наличии у последних лицензии, выдаваемой в соответствии с действующим законодательством.  8. Методической  обеспечение профессионального обучения  безработных осуществляется   Министерством  образования  совместно  с  Департаментом занятости Министерства труда, социальной защиты и семьи.   II. Управление и организация профессионального  обучения безработных  9. Управление  и организация профессионального обучения  безработных осуществляется   Министерством   труда,  социальной  защиты   и   семьи, Министерством  образования, Службой занятости и Центром профессиональной ориентации населения.  10. Министерство  труда,  социальной  защиты  и  семьи  совместно  с Министерством образован:  осуществляет   проработку  структуры  рынка  труда  и  перспективной потребности  в  специалистах  и рабочих в соответствии  с  приоритетными направлениями развития народного хозяйства;  создает необходимую  нормативную базу для профессионального обучения безработных в соответствии с конъюнктурой рынка труда.  11. Департамент занятости населения:  обеспечивает функционирование единой справочно-информационной системы в части возможностей и условий обучения безработных;  координирует  деятельность  органов  Службы  занятости  по  вопросам профессиональной  ориентации,  подготовки,  переподготовки  и  повышения квалификации безработных;  определяет потребность в учебных местах и учебные заведения, на базе которых будет осуществляться профессиональное обучение безработных;  заключает договоры с учебными заведениями на обучение безработных;  обеспечивает  центры  занятости  населения  нормативно-методическими документами по вопросам профессионального обучения безработных.  12. Центры занятости  населения и Центр профессиональной  ориентации населения:  организуют всю     практическую    работу    по    переобучению    и переквалификации безработных;  планируют и осуществляют   мероприятия,  связанные  с   организацией профессионального  обучения  безработных с учетом прогнозных расчетов  и оценок  рынка труда, потребности предприятий в квалифицированных кадрах, численности  безработных, подлежащих обучению, состояния и  возможностей учебно-производственной  базы,  на которой будет  проводиться  обучение, наличие   финансовых  и  материально-технических  средств,  кадрового  и методического обеспечения.  13. Для обеспечения   функционирования   системы   профессионального обучения  безработных  органы службы занятости  создают  соответствующие подразделения,    занимающиеся    консультированием    и    организацией профессионального  обучения,  а также тесно взаимодействуют  с  органами образования,  учебными  заведениями, предприятиями и  органами  местного самоуправления.  14. Организация  профессионального  обучения безработных включает  в себя следующее:  определение потребности в обучении;  заключение договоров;  комплектование групп и направление на обучение;  контроль за обучением;  квалификационный экзамен по итогам обучения;  учет работы и статистическую отчетность.  15. Безработные,     направленные    на    переобучение,    проходят профконсультирование с целью ознакомления с рынком труда, требованиями к уровню   квалификации  по  профессиям(специальностям),  возможностями  и условиями   обучения.   При  этом  безработным  предлагается   несколько возможных  и  доступных вариантов выбора профессии  (специальности)  или места учебы, из которых они вправе выбрать наиболее подходящие.  16. С безработными,   направляемыми  на  профессиональное  обучение, центры занятости населения заключают договоры, на основании которых этим лицам  выдается  направление  на  обучение  установленной  формы.  Прием безработных на обучение в учебное заведение оформляется приказом.  17. Профессиональное  обучение  безработных организует и  проводится как по курсовой (не менее 10 человек), так и по индивидуальной формам.  Обучение безработных  рабочим профессиям, связанным с  обслуживанием объектов повышения опасности, в индивидуальной форме не допускается.  18. Профессиональное    обучение   безработных   осуществляется   по программам   и   учебным   планам,  разработанным   и   утвержденным   в установленном порядке.  При необходимости изменения и дополнения, вносимые в учебные планы и программы, отражаются в соответствующих договорах.  19. Сроки профессионального    обучения   безработных   в    учебных заведениях,  как правило до 9 месяцев, устанавливаются по согласованию с Департаментом  занятости. В случаях, если для обучения необходимы  более длительные  сроки,  затраты на обучение сверх 9 месяцев производятся  за счет  хозяйственных  единиц,  затребовавших рабочую силу,  или  за  счет средств самих безработных.  Безработные при   возможности   могут  проходить   ускоренный   курс обучения. Решение об этом принимают учебные заведения по согласованию со службой занятости на основании письменных заявлений обучающихся.  20. Безработные  из  числа специалистов, изъявившие желание  освоить рабочую   профессию  (специальность)  и  трудиться  по  этой  профессии, проходит  обучение  в  установленном  порядке. При  этом  срок  обучения устанавливается в каждом отдельном случае.  21. Профессиональное  обучение безработных может осуществляться  при их  участии  в  оплачиваемых общественных работах и проводится  в  форме вечерних (сменных) занятий.  22. Центра занятости  населения  совместно  с  органами  образования осуществляют   контроль  за  выполнением  учебных  планов  и   программ, соблюдением сроков и качеством обучения.  23. Учебные заведения   осуществляют   учет  посещаемости   занятий, контроль за текущий успеваемостью и ежемесячно выдают слушателям справки для  предоставления в центры занятости населения и получения пособия  по безработице.  24. За нарушение  учебной дисциплины или неуспеваемости  безработный может быть отчислен из учебного заведения с предварительным уведомлением об этом службы занятости.  25. Профессиональное   обучение  безработных  заканчивается   сдачей квалификационных   экзаменов.   В   состав   квалификационной   комиссии включается представитель службы занятости населения.  Безработным,   успешно  сдавшим  экзамены,  выдаются  документы   об окончании обучения.  Период профессионального  обучения  безработных засчитывается  в  их общий трудовой стаж.  26. Безработным,  которые не сдали квалификационный экзамен, учебным заведением выдается справка с приложением табеля оценок, который дает им право сдать квалификационный экзамен в течение 6 месяцев после окончания курса.  27. В случае,  если  безработный, прошедший обучение по  направлению службы   занятости,   не  может  трудоустроиться,   повторное   обучение безработного  за  счет средств фонда занятости может быть не  менее  чем через 12 месяцев после окончания предыдущего курса обучения.  28. Выпускники  курсов,  которые  необоснованно  отказываются  от  2 предложений работы, соответствующих профессиональной подготовке, обязаны вернуть расходы по их обучению.   III. Финансирование профессионального  обучения безработных  29. Профессиональное  обучение  безработных осуществляется  центрами занятости   населения   за  счет  средств  фонда   занятости   населения Социального фонда Республики Молдова, предусмотренных на эти цели.  30. В затраты на профессиональное обучение входят:  оплата труда педагогических работников, квалифицированных рабочих и специалистов учебных заведений, осуществляющих обучение;  оплата труда  членов  квалификационных комиссий по  аттестации  лиц, окончивших профессиональное обучение;  плата за приобретение   и   (или)   аренду   учебно-производственных площадей,  необходимых  для  профессионального  обучения,  оборудования, других  материальных ресурсов, предоставление учебными заведениями услуг при обучении;  плата за проведение   научно-исследовательских  работ  по  проблемам профконсультирования и профессионального обучения безработных;  транспортные  расходы  и расходы, связанные с  проживанием  граждан, направленных на обучение в другую местность;  иные расходы,    непосредственно   связанные   с   организацией    и осуществлением   профконсультирования   и   профессионального   обучения безработных.   IV. Заключительные положения  31. Органы службы   занятости   по   всем  вопросам,   связанным   с профконсультированием    и   организацией   профессионального   обучения безработных,  осуществляют  учет  своей  работы,  составляют  отчеты  по установленным    формам,   регулярно   проводят   анализ   состояния   и эффективности    работы,   разрабатывают   и   реализуют    мероприятия, направленные на дальнейшее ее совершенствование.  32. Споры, возникающие   в   процессе   профессионального   обучения безработных,  рассматриваются  службой занятости населения  и  судебными органами\".    [Приложение в редакции Пост. Прав. N 708 от 22.09.94]    