    HGA690/1992 Внутренний номер:  293508  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 690 от  23.10.1992   О порядке и условиях предоставления безработным и членам их семей пособия по безработице и социальной помощи  Опубликован : 30.10.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010    Признано утратившим силу 25.09.1998   Во исполнение  постановления  Парламента Республики Молдова  от  21 января   1992   г.   \"О  введении  в  действие   Закона   \"О   занятости трудоспособного  населения\"  и  в целях обеспечения  единого  порядка  и условий   предоставления  безработным  и  членам  их  семей  пособия  по безработице   и  социальной  помощи  Правительство  Республики   Молдова постановляет:  1. Утвердить  и  ввести  в действие с 1 июля 1992  г.  Положения  о порядке  и условиях предстовления безработным и членам их семей  пособия по безработице и социальной помощи (прилагается).  2. Выплату пособий  по  безработице  производить из  средств  фонда безработных   Социального   фонда  Республики  Молдова,  поступающих   в распоряжение  Государственной службы занятости населения в установленном порядке.  Исходными данными  для  определения  максимального  и  минимального размеров  пособий  по безработице считать сложившуюся в  государственном секторе  экономики республики за предыдущий год среднюю заработную плату и утвержденную в установленном порядке минимальную заработную плату.  3. Органам местного самоуправления:  предусмотреть  из  местных бюджетов ежегодные средства на  оказание социальной  помощи  безработным  и  членам их семей в  случае,  если  по окончании выплаты пособия по безработице они не имеют других средств для существования;  установить порядок оказания данной социальной помощи;  представлять  ежеквартально (начиная с III квартала текущего  года) центру  занятости  информацию о лицах, занимающихся  предпринимательской деятельностью,   в  целях  недопущения  незаконной  выплаты  пособия  по безработице.  4. Министерству  труда,  социальной  защиты  установить  постоянный контроль  за  обеспечением Государственной службой  занятости  населения установленного   порядка  регистрации  граждан  республики  в   качестве безработных  и  соблюдением  из  законных прав  в  области  занятости  и социальной защиты.  5. Признать утратившим  силу постановление Правительства Республики Молдова  от 5 ноября 1991 г. N 612 \"О социальной защите безработных,  их профессиональной подготовке и трудоустройстве\".   Премьер-министр  Республики Молдова                           АНДРЕЙ САНГЕЛИ    