    HGA752/1994 Внутренний номер:  293639  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 752 от  13.10.1994   Об организации негосударственной детективной и охранной деятельности  Опубликован : 17.11.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 013 
    Промульгирован : 13.10.1994    Утратило силу, PG1510/12.12.03, MO254-261/25.12.03 ст.1571   ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 1269 от 20.12.2000    Во исполнение  Закона Республики Молдова N 47-XIII от 12 апреля 1994 года   \"О   негосударственной  детективной  и   охранной   деятельности\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить    Перечень   объектов,   охрана  которых  не   может осуществляться негосударственными структурами, согласно приложению.  2. Установить, что:  частными детективами могут быть граждане Республики Молдова, имеющие высшее  юридическое  или  среднее юридическое образование, специальную подготовку в негосударственных образовательных учреждениях  либо  стаж работы по специальностям, предусматривающим наличие   указанногообразования, не менее 5 лет;  порядок охраны  дипломатических   представительств   определяется Министерством внутренних дел по согласованию с Министерством иностранных дел;  порядок охраны объектов и физических лиц, их личного имущества,  а также  сопровождения  грузов  определяется инструкциями, положениями и нормативными актами, действующими в системе Министерства внутренних дел. Порядок охраны и сопровождения специальных, опасных грузов и  денежных знаков  определяется  Министерством внутренних дел по  согласованию  со Службой  информациии  и безопасности Республики Молдова  и  Национальным банком Молдовы;   [Абзац изменен Пост. Прав. N 1269 от 20.12.2000]   работы по монтажу,   эксплуатации, обслуживанию  средств охранно-пожарной   сигнализации  должны  выполняться в соответствии  с Временными  правилами производства и приемки работ, установки охранной и пожарной  сигнализации, утвержденными Министерством внутренних дел и согласованными с   Министерством   промышленности   и  Департаментом архитектуры и строительства.  3. Распространить  установленный  в системе Министерства  внутренних дел  порядок учета и хранения специальных средств, оружия и боеприпасов, а  также ношения оружия на деятельность частных детективов и других лиц, занимающихся негосударственной детективной и охранной деятельностью.  4. Министерству   внутренних  дел  в  месячный  срок  подготовить  и утвердить  Инструкцию о порядке лицензирования и осуществления  органами внутренних  дел  контроля  за негосударственной детективной  и  охранной деятельностью.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                           Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 13 октября 1994 г.  N 752.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 752 от 13 октября 1994 г.   П Е Р Е Ч Е Н Ь  объектов, охрана которых не может осуществляться  негосударственными структурами   Объекты:  Министерства обороны, Службы информации и безопасности  Республики Молдова, Департамента  пограничных войск, Министерства внутренних  дел, Министерства связи и информатики,  [Абзац изменен Пост. Прав. N 1269 от 20.12.2000]   Департамента по энергетике и топливно-энергетических ресурсов, водоснабжения и систем жизнеобеспечения населенных пунктов, хранения оружия, боеприпасов, взрывчатых      материалов,сильнодействующих и ядовитых веществ, органов государственной, исполнительной и судебной власти,   Департамента таможенного контроля.  Банковские учреждения,   входящие  в  систему  Национального  банка Молдовы.  Музеи.    