    HGA733/2002 Внутренний номер:  293605  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 733 от  10.06.2002   о мерах по подготовке национальной экономики и социальной сферы к осенне-зимнему периоду 2002 - 2003 гг.  Опубликован : 27.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 091 
    статья № : 862    Признано утратившим силу PG800/02.07.03, MO141/11.07.03 ст.841   В целях обеспечения национальной экономики и населения энергетическими ресурсами и коммунальными услугами и создания оптимальных условий для функционирования  в осенне-зимний период 2002-2003 гг. Правительство Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерствам, департаментам, органам местного публичного управления, АТО Гагаузия и экономическим агентам, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы:  в недельный срок разработать программы и планы мероприятий по своевременной подготовке находящихся в подчинении предприятий и объектов  к функционированию в осенне-зимний период 2002-2003 гг. (в первую очередь,  жилищного фонда с составлением  планов выполнения работ по ремонту электрооборудования и электроустановок, котельных и тепловых сетей, администрируемых помещений и зданий и приобретения запасов топлива) и обеспечить их выполнение под личную ответственность руководителей первого ранга;  в недельный срок создать комиссии, которые разработают мероприятия по подготовке к осенне-зимнему периоду 2002-2003 гг. и обеспечат постоянный контроль за их реализацией, а также за потреблением и экономией энергоресурсов. Установить, что в уездах вышеуказанные комиссии будут возглавлять префекты, в АТО  Гагаузия -  его губернатор, а в муниципии Кишинэу - его генеральный  примар;  в двухнедельный срок  тщательно проверить наличие договоров между подчиненными бюджетными организациями и энергетическими предприятиями на поставку энергетических ресурсов и оказание коммунальных услуг и  в случае отсутствия таковых ускорить их  заключение;  принять конкретные меры по погашению имеющейся  задолженности и своевременному внесению текущих платежей за потребляемые энергетические ресурсы и оказанные коммунальные услуги;  обеспечить жизненно важные объекты на местах автономными резервными источниками электрической и тепловой энергии;  обеспечить установку и подготовку к функционированию резервных автономных источников электрической энергии для предприятий, на которых не допустимы перебои в снабжении электрической энергией.  2. Бюджетным организациям:  до 20 июля 2002 г. осуществить  инвентаризацию подведомственных помещений и объектов, привести их в рабочее  состояние  в целях  выявления и снятия с энергетического обслуживания неиспользуемых;  до 15 ноября 2002 г. обеспечить на управляемых объектах установку приборов учета потребления электрической и тепловой энергии, природного газа и воды за счет внебюджетных финансовых средств.  3. Установить, что:  электрическая и тепловая энергия, природный газ, вода и коммунальные услуги будут поставляться потребителям согласно договорным обязательствам и только в случае полного внесения текущих платежей и погашения задолженностей в соответствии с графиками, разработанными и утвержденными совместно с поставщиками, а бюджетным учреждениям и организациям - в пределах финансовых ассигнований, утвержденных для этих целей в бюджете на 2002 и 2003 гг.;  начиная с 1 октября 2002 г. предприятия, производящие и поставляющие тепловую энергию, вправе воспользоваться всеми законными средствами для взыскания задолженностей с потребителей - юридических лиц в случае задержки текущих платежей более  чем на 30 дней с даты получения ими платежных требований ;  в случае задержки платежей в течение 30 дней с даты последнего платежа поставщики энергетических ресурсов и предприятия, оказывающие коммунальные услуги, вправе прекратить поставку энергии и оказание услуг экономическим агентам, бюджетным организациям и другим потребителям после их предварительного уведомления;  поставщикам запрещается отключение потребителей в случае, если они  регулярно вносят плату за  энергетические ресурсы или оказанные услуги согласно условиям  договора;  руководители министерств, департаментов, органов местного публичного управления и бюджетных организаций несут персональную ответственность за соблюдение лимитов потребления энергетических ресурсов, установленных бюджетом на соответствующий  год;  производители и поставщики электрической и тепловой энергии в период с 1 июня по 15 декабря 2002 г. из полученных сумм вносят только текущие платежи в бюджет.  4. Министерству финансов:  до 20 июля 2002 г. проверить ситуацию с финансированием в полном объеме потребления бюджетными организациями энергетических ресурсов и коммунальных услуг в первом полугодии 2002 г. и принять меры по погашению задолженности, образовавшейся до 1 июля 2002 г., в пределах средств, предусмотренных в государственном бюджете;  начиная с 15 июня 2002 г. ежедневно не менее 20% из общей суммы дохода, поступающего в государственный бюджет, в пределах бюджетных средств, предусмотренных на эти цели на соответствующий период, перечислять на специальный счет, средства которого, в соответствии с положением, утвержденным Правительством, будут направлены на погашение долгов бюджетных организаций перед предприятиями энергетического комплекса и предприятиями, оказывающими услуги, для своевременного приобретения ими энергоносителей, необходимых материалов и оборудования, подготовки объектов к стабильному функционированию в осенне-зимний период 2002-2003 гг.  5. Рекомендовать органам местного публичного управления:  начиная с 15 июня 2002 г. ежедневно перечислять на специальный счет не менее 20% доходов, поступающих в местные бюджеты, с последующим оперативным перечислением, согласно решениям местных комиссий, средств, необходимых для своевременного приобретения и создания запасов топлива, а также для подготовки находящихся в их управлении объектов к осенне-зимнему периоду 2002-2003 гг.;  обеспечить, совместно с уездными и муниципальными предприятиями по водоснабжению и канализации, а также  управлениями  жилищно-коммунального хозяйства  подготовку объектов, находящихся в управлении этих предприятий, к функционированию в осенне-зимний период 2 0 02-     2003 ăă.;  рассмотреть в июле - августе текущего года на заседаниях уездных советов тарифы на техническое обслуживание жилых домов и   квартирную плату  и утвердить, в случае необходимости, новые экономически обоснованные тарифы.  6. Министерству внутренних дел принять меры по пресечению случаев хищения электрической энергии, газа, энергетического оборудования и обеспечить расследование этих случаев для привлечения виновных лиц к ответственности.  7. Министерству энергетики:  обеспечить мониторинг работ по ремонту энергетического оборудования на подведомственных предприятиях и координировать закупку топлива в количестве, необходимом для осенне-зимнего периода 2002-2003 гг.;  оказывать созданным в соответствии с пунктом 1 настоящего постановления  местным комиссиям консультационные и методологические услуги по подготовке объектов к  осенне-зимнему периоду;  ежемесячно собирать и обобщать информацию о ходе подготовки объектов к холодному периоду года с последующим представлением ее до 15 числа каждого месяца Правительству или Правительственной комиссии по улучшению критического положения в энергетическом комплексе;  при содействии специалистов Агентства Соединенных Штатов по   международному развитию продолжить разработку и внедрение Проекта теплоснабжения жилищного фонда населенных пунктов страны;  в случае начала реализации Энергетического проекта-II осуществлять мониторинг строительства и сдачи в эксплуатацию до конца текущего года 15 котельных для объектов социальной сферы городов страны;  совместно с примэриями муниципиев Кишинэу и Бэлць взять на себя ответственность за подготовку и надлежащее  функционирование в холодное время года  систем теплоснабжения муниципиев Кишинэу и Бэлць;  совместно с Национальным агентством по регулированию в энергетике и акционерным обществом "Moldova-Gaz" рассмотреть возможность снижения тарифа на природный газ для предприятий, вырабатывающих тепловую энергию, на отопительный период с 15 ноября 2002 г. по 15 марта 2003 г.  8. Министерству экологии, строительства и развития территорий в целях подготовки и обеспечения надлежащего функционирования в холодный период года  объектов, систем водоснабжения и канализации и жилищного фонда:  мониторизировать работы по их ремонту и представлять ежемесячно (до 15 числа) Правительству соответствующую информацию;  осуществлять строгий контроль за функционированием указанных объектов и систем, оказывая их администрации консультационные и методологические услуги, и систематически представлять Правительству соответствующую информацию;  совместно с территориальными агентствами Департамента приватизации и органами местного публичного управления осуществлять мониторизацию создания и функционирования  ассоциаций собственников приватизированного жилья, в том числе подготовки жилищного фонда этих ассоциаций к осенне-зимнему периоду 2002 - 2003 гг.;  продолжить совместно с Министерством энергетики мониторизацию процесса установления приборов учета потребления  питьевой воды и тепловой энергии на вводах в жилые дома;  способствовать привлечению грантов и иностранных инвестиций для восстановления и ретехнологизации  объектов водоснабжения и отвода сточных вод.  9. Национальному агентству по государственным закупкам:  по заказу и в пределах гарантированных фондов министерств и бюджетных организаций совместно с Министерством финансов, Министерством энергетики, Министерством здравоохранения, Министерством образования, Министерством внутренних дел, Министерством обороны, Министерством юстиции (включая их организации, субсидируемые государством) и органами местного публичного управления в 2-месячный срок организовать и провести тендеры по закупке по минимальным ценам энергетических ресурсов (мазута, угля, дров) для нужд энергопроизводящих предприятий в целях обеспечения бюджетных организаций и населения тепловой энергией в зимний период;  обеспечить контроль за заключением и выполнением договоров, заключенных между выигравшими тендеры поставщиками и потребителями, и представлять ежемесячно Правительству соответствующие отчеты.  10. Главному    управлению    по    материальным   резервам принять срочные меры по пополнению до 1 сентября 2002 г. государственных резервов мазута, отпускаемого  экономическим агентам.  11. Рекомендовать Совету кредиторов по просьбе  предприятий энергетического комплекса принимать решения об установлении моратория на имеющиеся у них  долги или инициировать процедуру изоляции в соответствии с Законом о несостоятельности № 632-XV от 14 ноября 2001 г.  12. Возложить координирование мероприятий  по подготовке национальной экономики и социальной сферы к  осенне-зимнему периоду 2002 - 2003 гг.  на Правительственную комиссию по улучшению критического  положения в энергетическом комплексе.  Местным комиссиям ежемесячно представлять информацию о ходе подготовки к зимнему сезону  объектов, расположенных на администрируемых  территориях, Министерству энергетики и Министерству экологии, строительства и развития территорий, которые после ее  обобщения  представляют отчет Правительственной комиссии по улучшению критического положения  в энергетическом комплексе.  13. Утвердить Положение об управлении средствами специального счета для подготовки национальной экономики и социальной сферы к бесперебойному функционированию в осенне-зимний период 2002-2003 гг. (прилагается).  14.  Контроль за исполнением настоящего постановления возложить  на органы местного публичного управления, Министерство энергетики, Министерство экологии, строительства и развития территорий и Министерство финансов.  15. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 443 от 14 июня 2001 г. "О мерах по подготовке национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2001-2002 гг." (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 64-66, ст. 481).   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики    Штефан ОДАЖИУ  министр энергетики                         Якоб ТИМЧУК  министр финансов                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр экологии, строительства  и развития территорий           Георге ДУКА  министр юстиции                                  Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 10 июня 2002 г.  № 733.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 733  от 10 июня 2002 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  об управлении средствами со специального счета для подготовки  национальной экономики и социальной сферы к бесперебойному функционированию  в осенне-зимний период 2002-2003 гг.   1. Положение об управлении средствами со специального счета для подготовки  национальной экономики и социальной сферы к бесперебойному функционированию в осенне-зимний период 2002-2003 гг. (в дальнейшем - положение) устанавливает принципы образования средств специального счета и управления данными средствами, предназначенными для уплаты задолженностей исполнителей бюджета, финансируемых из государственного бюджета, перед предприятиями энергетического комплекса и предприятиями, оказывающими услуги, за своевременное приобретение энергетических носителей, необходимых материалов и оборудования, подготовку объектов к бесперебойному функционированию в осенне-зимний период 2002-2003 гг.  2. Специальный счет будет открыт Центральному казначейству Министерства финансов в Национальном банке Молдовы.  3. Центральное казначейство ежедневно перечисляет на специальный счет 20 процентов чистого дохода, поступившего на основании банковской выписки за предыдущий операционный день.  Чистые доходы определяются путем уменьшения общей суммы доходов, поступивших на банковский счет Центрального казначейства, на:  сумму отчислений от общих государственных доходов в уездные бюджеты, центральный бюджет АТО Гагаузия и бюджет муниципия Кишинэу, предусмотренных Законом о бюджете на 2002 год;  сумму, предназначенную для возмещения платежей, дополнительно перечисленных налогоплательщиками, их зачисления с одного типа налогов или платежей на другой на счете бюджетов разных уровней;  сумму перечислений в дорожный фонд;  сумму доходов, поступившую для осуществления целевых расходов согласно некоторым статьям Закона о бюджете на 2002 год;  сумму кредитов и грантов, полученных от международных и республиканских финансовых и банковских  учреждений;  сумму кредитов и гарантий, возвращенных международным и республиканским финансовым и банковским учреждениям;  сумму расходов по обслуживанию внешнего государственного долга.  4. Установить, что средства, накапливаемые на специальном счете, будут использованы на уплату задолженностей учреждений, финансируемых из государственного бюджета, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в планах финансирования исполнительного бюджета, по следующим расходам:  113.01     - электроэнергия  113.02     - газ  113.04     - теплоэнергия  113.17     - текущий ремонт зданий и помещений  113.18     - текущий ремонт оборудования и инвентаря  113.26     - топливо  113.27     - приобретение и установка счетчиков  113.34     - вода и канализация  131.01     - трансферты на покрытие разницы в ценах и тарифах  241 - капитальные вложения в строительство  243 - капитальный ремонт.  5. Министерство финансов:  исполняет решения Правительственной комиссии по улучшению критического положения в энергетическом комплексе согласно требованиям настоящего положения;  имеет право депонировать временно свободные средства со специального счета в коммерческие банки Республики Молдова;  периодически представляет Правительственной комиссии по улучшению критического положения в энергетическом комплексе информацию о перечислении средств на специальный счет, их использовании, наличии остатка, данные об остатках бюджетных ассигнований по статьям, указанным в пункте 4 настоящего положения.    