    HGA775/2003 Внутренний номер:  293681  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 775 от  27.06.2003   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 703 от 23 июля 2001  г.  Опубликован : 11.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-145 
    статья № : 838     Признано утратившим силу ПП 679 от 17.06.04, МО100-103/25.06.04 ст.828       Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 703 от 23 июля 2001 г. "О Министерстве экологии, строительства и развития территорий" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 85, ст. 729) (прилагаются).       Премьер-министр   Республики Молдова ВАСИЛЕ ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии, строительства и   развития территорий                            Георге ДУКА   министр юстиции                                  Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 27 июня 2003 г.   № 775.     Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 775   от 27 июня 2003 г.     Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление   Правительства Республики Молдова № 703 от 23 июля 2001 г.     В Постановление Правительства Республики Молдова № 703 от 23 июля 2001 г. "О Министерстве экологии, строительства и развития территорий" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 85, ст. 729), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В Положении о министерстве:   пункт 1 изложить в следующей редакции:   "1. Министерство экологии, строительства и развития территорий (в дальнейшем - министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления Республики Молдова, который в соответствии с актуальными требованиями выполняет функции:   по мониторизации качества компонентов окружающей среды, обеспечению охраны окружающей среды и рациональному использованию природных ресурсов;   в области строительства и благоустройства национальной территории;   по государственному регулированию предоставления коммунальных услуг и эксплуатации жилищного фонда";   в пункте 4:   в разделе А):   в абзаце восьмом слово "лицензии" заменить словом "разрешении";   в абзаце тринадцатом слово "технические" исключить, а слово "применение" заменить словом "их внедрение";   в абзаце двадцать седьмом слово "профилактические" заменить словом "превентивные";   в абзаце тридцать первом слово "формирования" заменить словом "организации";   дополнить в конце следующими абзацами:   "обеспечивает правовую и нормативную базу для функционирования подведомственных структур и деятельности управляемых отраслей;   создает системы государственного контроля в подведомственных отраслях;   осуществляет государственную экологическую экспертизу проектов законов и нормативных актов, положений и стандартов в области охраны природы и использования природных ресурсов, международных соглашений, концессионных договоров об использовании природных ресурсов, программ, планов, схем о социально-экономическом развитии страны, отдельных зон, муниципиев, городов, сел;   оказывает методическую помощь органам местного публичного управления по внедрению действующих законодательных и нормативных актов, преимущественно в области утверждения тарифов и оказания жилищно-коммунальных услуг;   по предложению органов местного публичного управления согласовывает назначение на должность и освобождение от должностей руководителей предприятий жилищно- коммунального хозяйства в городах и муниципиях";   в разделе В):   в абзаце третьем после слова "проектов" дополнить словами "законов и нормативных актов";   в абзаце шестом после слова "природного" дополнить словом "культурного";   в абзаце седьмом слова "управляет Государственным фондом данных о загрязнении окружающей среды" исключить;   в абзаце десятом слово "координирует" заменить словом "ведет";   в абзаце одиннадцатом после слова "планы" дополнить словом "предупреждения", а слово "экологических" заменить словом "передовых";   в абзаце двенадцатом слова "внутренних вод нефтепродуктами" заменить словами "поверхностных и подземных внутренних и трансграничных вод";   абзац девятнадцатый в конце дополнить словами "в соответствии с действующим законодательством обеспечивает доступ общественности к информации и участие в принятии решений по вопросам окружающей среды";   в пункте 5 в абзаце третьем слово "лицензии" заменить словом "разрешении";   в абзаце девятом слово "сфере" заменить словом "области";   в пункте 6 в абзаце втором слова "двух заместителей" заменить словами "трех заместителей, являющихся одновременно и директорами отраслевых департаментов";   в пункте 8 абзаца восьмого слово "территориальных" заменить словами "Рыбоохранной службы,";   в пункте 9 слова "Государственный совет по экологии и охране окружающей среды" заменить словами "Национальный комитет по вопросам экологической политики".   2. Приложения № 1, 2, 3 изложить в следующей редакции:   "Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 703   от 23 июля 2001 г.     СПИСОК   государственных учреждений, организаций и предприятий,   подведомственных Министерству экологии, строительства и развития территорий     I. Учреждения по надзору и контролю   Государственная экологическая инспекция, Рыбоохранная служба, экологические агентства "Nord", "Centru" и "Sud"   Государственная инспекция в строительстве и территориальные инспекции   Государственная инспекция по маломерным судам   Управление по проверке и экспертизе проектов в строительстве   Государственная гидрометеорологическая служба   Специальные объекты № 5101 и 5102   Государственное производственное объединение по геологоразведочным работам "AGeoM"     II. Научные и проектные учреждения     Национальный институт экологии "INECO"   Научно-исследовательский строительный институт "Incercom"   Республиканский центр научных исследований и нормирования в строительстве "Cercon"   Национальный исследовательский проектный институт в области благоустройства территорий, градостроительства и архитектуры "Urbanproiect"   Государственный проектный институт "Industrialproiect"   Проектный институт "Ruralproiect"   Проектный институт "Iprocom"     III. Производственные предприятия     Подрядное специализированное управление по монтажу и наладке, Кишинэу   Участок по ремонту артскважин, мун. Кишинэу   Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства, г. Сергеевка, Украина   Специализированное предприятие "INMEX"   Черновицкий гравийно-песчаный карьер, Украина   Первомайский гранитно-щебеночный карьер, Украина   Каменный карьер, Милештий Мичь   IV. Учебные учреждения     Учебно-производственный центр   Учебный центр "Inmacom-Didactic"     V. Организации, оказывающие услуги   Коммерческий центр "Cencom"   Санаторий-профилакторий "Constructorul"   Ассоциация народной культуры "Veselia"   Оркестр народной музыки "Busuioc Moldovenesc"   Управление по администрированию здания по ул. Космонавтов, 9   Национальное агентство жилья     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 703   от 23 июля 2001 г.     СПИСОК   акционерных обществ, государственный пакет акций которых   администрируется Министерством экологии, строительства и развития территорий     Название акционерного общества  Местонахождение     Строительные предприятия   Акционерное общество "Consocivil"                               мун. Кишинэу   Акционерное общество "Consoveloce"                           мун. Кишинэу   Акционерное общество "Execond"                                  мун. Кишинэу   Акционерное общество "Lucomont"                                мун. Кишинэу   Акционерное общество "Mecanoindmontaj"                    мун. Кишинэу   Холдинг "Monttehsan"                                                       мун. Кишинэу   Акционерное общество "Profilcons"                                г. Сорока   Акционерное общество "Sorcons"                                   г. Сорока   Акционерное общество "Unconsacom"                            г. Унгень   Акционерное общество "Mecanizatorul"                           г. Сорока   Домостроительный комбинат "Zidarul-Cahul"                 г. Кахул   Акционерное общество "Montajautomatica"                    мун. Кишинэу   Акционерное общество "Consam"                                   мун. Кишинэу   Акционерное общество "BTA-2"                                     мун. Кишинэу   Акционерное общество "Constructia-24"                          г. Орхей   Акционерное общество "Arhproiect"                                мун. Кишинэу   Предприятия по производству   строительных  материалов   Акционерное общество "Ceramica-T"                              г. Тараклия   Акционерное общество "USBA"                                      г. Кахул   Акционерное общество "Infomac"                                    мун. Кишинэу   Акционерное общество "Beton-Armat"                             мун. Кишинэу   Акционерное общество "Ciment"                                     г. Резина   Акционерное общество "Petri["                                       с. Прункул   Предприятия, оказывающие услуги   Акционерное общество "Nivelirum"                                мун. Кишинэу   Акционерное общество "Lalea-5"                                   мун. Кишинэу   Акционерное общество "Valega"                                    мун. Кишинэу   Акционерное общество "ARC-2"                                   мун. Кишинэу   Акционерное общество "Drenaj"                                    мун. Кишинэу   Акционерное общество "Comunal Service"                    мун. Бэлць   Акционерное общество "Locuinta-Balti"                        мун. Бэлць   Акционерное общество "Redic"                                     г. Фэлешть   Акционерное общество "Nicu[or-S"                               г. Сорока   Акционерное общество "Apromat"                                 мун. Кишинэу     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 703   от 23 июля 2001 г.     Персональный состав коллегии Министерства экологии,   строительства и развития территорий     ДУКА Георге                             - министр экологии, строительства и развития территорий   (председатель коллегии)   ДОГОТАРУ Светлана              - первый заместитель министра экологии,   строительства и развития территорий,   начальник департамента строительства   и развития территорий (заместитель председателя коллегии)   СТРАТАН Николае                   - заместитель министра экологии, строительства и   развития территорий, начальник департамента   окружающей среды и природных ресурсов   ВИЕРУ Михай                           - заместитель министра экологии, строительства и   развития территорий, начальник департамента   жилья и коммунального хозяйства   ВЫРЦАНУ Ион                        - начальник управления кадров и социальных связей,   Министерство экологии, строительства и развития территорий   ГРОЗАВУ Нистор                    - декан факультета урбанистики и архитектуры   Молдавского технического университета   ШАЛАРУ Василе                     - заведующий кафедрой экологии и почвенных наук   Государственного университета Молдовы,   член-корреспондент Академии наук Молдовы   ТОПАЛЭ Иван                          - начальник управления промышленности,    строительства, транспорта и связи АТО Гагаузия   АФАНАСЕВ Вячеслав             - заместитель министра экономики   СПИВАЧЕНКО Анатол           - начальник управления сельского хозяйства   и окружающей среды, Государственная канцелярия   БЫНЗАРЬ Валериу                  - начальник главного управления капитальных   вложений, Министерство финансов   ГОРЯЧОК Серджиу                - студент химического факультета Государственного    университета Молдовы".    