    HGA734/2002 Внутренний номер:  293608  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 734 от  11.06.2002   о мерах по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2002 году  Опубликован : 20.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 079 
    статья № : 832    Признано утратившим силу  PGC619 23.05.03/MO91 30.05.03 ст.647   В целях лучшей организации летнего отдыха и оздоровления детей  и подростков Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерствам и департаментам, в подчинении которых  есть учреждения для отдыха и оздоровления детей и подростков, и органам местного публичного управления совместно с заинтересованными предприятиями и организациями:  разработать план мероприятий по социальной и финансовой поддержке учреждений для отдыха и оздоровления детей и обеспечить его выполнение;  завершить работы по подготовке всех типов учреждений для отдыха и оздоровления детей, в том числе с дневным пребыванием, своевременно обеспечив их необходимым инвентарем и оборудованием;  принять меры по расширению в будущем сети  лагерей отдыха;  распределить путевки в лагеря отдыха учащимся школ Левобережья Днестра и г.Бендер, находящихся в подчинении Министерства образования.  В целях обеспечения отдыха детей из малообеспеченных семей уездным советам, примэрии муниципия Кишинэу и Исполнительному комитету АТО Гагаузия иметь на содержании не менее одного бюджетного учреждения для отдыха и оздоровления детей.  2. Установить, что финансирование учреждений для отдыха и оздоровления детей осуществляется из государственного и местных бюджетов, бюджета государственного социального страхования, сумм, уплачиваемых родителями, и из внебюджетных средств, выделяемых предприятиями, организациями и ассоциациями, с последующим самостоятельным определением органами каждой административно-территориальной единицы стоимости путевок, выделенных учреждениям на управляемой территории согласно полной ориентировочной стоимости, указанной в приложении №1.  До 25 процентов общего количества путевок, выделенных учреждениям для отдыха и оздоровления, предоставлять бесплатно и в первую очередь детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, детям из многодетных и малообеспеченных семей.  3. Национальной кассе социального страхования совместно с профсоюзами распределить 3500 тыс. леев, предусмотренных в бюджете государственного социального страхования на 2002 год, с целью обеспечения детей путевками для отдыха и оздоровления. Эти путевки должны распределяться пропорционально, с учетом количества детей в возрасте 7-16 лет и квоты социального страхования на управляемой территории.  4. Уездным публичным органам, примэрии муниципия Кишинэу и Исполнительному комитету АТО Гагаузия принять надлежащие  меры по первоочередному обеспечению учреждений для отдыха и оздоровления детей продуктами питания и  постоянно осуществлять строгий контроль за их качеством.  5. Министерству здравоохранения обеспечить контроль за снабжением учреждений для отдыха и оздоровления детей медицинским оборудованием и необходимыми лекарствами по минимальным ценам и осуществлять санитарно-эпидемиологический надзор за этими учреждениями в период подготовки их к работе, открытия и функционирования согласно действующему законодательству.  6. Министерству энергетики принять необходимые меры для бесперебойного снабжения учреждений для отдыха и оздоровления детей электрической энергией в соответствии с планами финансирования.  7. Министерству образования совместно с главными уездными (муниципальными) управлениями образования, молодежи и спорта, педагогическими университетами и колледжами обеспечить укомплектование бюджетных, профсоюзных, ведомственных, частных учреждений для отдыха и оздоровления детей, а также учреждений  религиозных конфессий  квалифицированными педагогическими кадрами и проводить оценку осуществляемого в них воспитательного процесса.  8. Министерству транспорта и связи обеспечить надлежащее функционирование средств связи в учреждениях для отдыха и оздоровления детей.  9. Министерству внутренних дел обеспечить  поддержание общественного порядка и безопасности в местах расположения учреждений для отдыха и оздоровления детей, в том числе сопровождение в установленном порядке транспортных средств, перевозящих детей.  10. Утвердить состав Межведомственной комиссии по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2002 году согласно приложению №2.  В целях координации действий заинтересованных органов рекомендовать уездным советам, примэрии муниципия Кишинэу и Исполнительному комитету АТО Гагаузия образовать подобные комиссии на местах.  11. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 438 от 11 июня 2001 г. "О мерах по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2001 году" (Официальный монитор, 2001 г., № 63, ст. 473).   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрасcигнуют:  министр финансов      Зинаида Гречаный  министр труда, социальной  защиты и семьи     Валериан Ревенко  министр образования        Георге Сима   Кишинэу, 11 июня 2002 г.  № 734.   Приложение №2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 734  от 11 июня 2002 г.  Полная стоиность  путевок в оздоровительные учриждения для детей  и подростков, финансируемые из бюджета     №п/п  Вид учреждения  Полная стоимость путевки(ориентировочных, леев)    1  Городской оздоровительный детский лагерь(с дневным пребыванием)  327    2  Оздоровительный детский лагерь  424    3  Спортивный лагерь детско - юношеских спортивных школ  457    4  Лагерь труда и отдыха для старшеклассников(в том числе туристический лагерь)  402    5  Спортивный лагерь для старшеклассников  410       Примечание: Полная стоимость путевок рассчитана на основе тарифных и должностных окладов работников из сферы образования, повышенных с 1 мая 2002 г. на 20% Постановлением Правительства Республики Молдова № 430 от 8 апреля 2002 г. , и на основе прогноза цен на основные виды сельскохозяйственной продукции и товаров широкого потребления на 1999 -2003 годы, разработанного Министерством экономики.   Приложение №2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 734  от 11 июня 2002 г.   Состав Межведомственной комиссии по организации летнего отдыха  и оздоровления детей и подростков в 2002 году   Кристя Валериан  - заместитель премьер-министра Республики Молдова (председатель комиссии)  Сима Георге  - министр образования (заместитель председателя комиссии)  Кирияк Петру   - председатель Конфедерации профсоюзов  Республики Молдова  (заместитель председателя комиссии)  Олту Клаудия  - главный консультант Государственной канцелярии (секретарь комиссии).  Члены комиссии:  Апостол Ангелина  - заместитель министра труда и социальной защиты  Бахнарел Ион   - заместитель министра здравоохранения  Городецки Валериу  - заместитель председателя Союза потребительских обществ  Филип Василе   - заместитель министра  внутренних дел  Фуркулица  Феодосия  - заместитель министра финансов  Лапикус Татьяна  - генеральный директор Национального агентства по туризму  Мадан Вячеслав  - первый заместитель министра культуры  Миронеску  Валериу - первый заместитель Министра сельского  хозяйства и пищевой промышленности  Шумская Тамара  - председатель Национальной кассы социального страхования  Вичку Виктор   - заместитель министра энергетики     