    HGA765/1995 Внутренний номер:  293658  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 765 от  17.11.1995   о передаче Дондушенского межхозяйственного предприятия по производству свинины в состав государственного производственного объединения по топливу  Опубликован : 11.01.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 17.11.1995    Признано утратившим силу 15.12.1997   В целях более эффективного использования производственных мощностей Дондушенским  межхозяйственным  предприятием по производству  свинины  и улучшения  его  финансового положения Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение Министерства  сельского  хозяйства и продовольствия, согласованное с Министерством приватизации и управления государственным имуществом и Государственным    производственным объединением по топливу,  о передаче  Дондушенского  межхозяйственного предприятия по производству свинины из подчинения Министерства сельского хозяйства  и продовольствия в состав Государственного производственного объединения по топливу в качестве хозрасчетного  производственного предприятия (на правах юридического лица).  2. Министерству   сельского   хозяйства  и  продовольствия и Государственному  производственному  объединению по  топливу  образовать комиссию  по приему-передаче Дондушенского межхозяйственного предприятия по производству свинины.  Прием-передачу  произвести в установленном порядке по состоянию на 1 октября 1995 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу,  17 ноября 1995 г.  N 765.    