    HGA767/2005 Внутренний номер:  293663  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 767 от  25.07.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 427 от 7 июня 2001 г.  Опубликован : 05.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-106 
    статья № : 839    Признано утратившим силу ПП891 от 24.08.05, МО113-116/26.08.05 ст.959      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 427 от 7 июня 2001 г. "Об импорте и реализации некоторых бывших в употреблении товаров личного пользования" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                        Валериан КРИСТЯ   министр экономики и торговли         Валериу ЛАЗЭР   министр здравоохранения   и социальной защиты                          Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                               Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 25 июля 2005 г.   № 767.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 767 от 25 июля 2005 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 427 от 7 июня 2001 г.    В Постановление Правительства № 427 от 7 июня 2001 г. "Об импорте и реализации некоторых бывших в употреблении товаров личного пользования" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 62, ст. 461) внести следующие изменения и дополнения:   преамбулу изложить в следующей редакции:   "В соответствии с положениями статьи 11 Закона о государственном урегулировании внешней торговой деятельности № 1031-XIV от 8 июня 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 119-120, ст. 838) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:";   из абзаца первого пункта 1 слово "включительно" исключить;   абзац второй пункта 1 исключить;   в пункте 2 слово "реализация" заменить словами "в виде гуманитарной помощи";   в пункте 3:   абзац первый изложить в следующей редакции:   "получение и распределение бывших в употреблении одежды и текстильных изделий осуществляются только донорами, благотворительными организациями, получателями продукции и через Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи, которые обеспечивают условия для хранения данной продукции";   абзац второй исключить;   пункт 4 исключить;   пункты 5-9 считать соответственно пунктами 4-8;   в пункте 4 слова "Таможенному департаменту" заменить словами "Таможенной службе", а после слова "изделий" дополнить словами "в виде гуманитарной помощи";   в пункте 5 слова "Министерству здравоохранения" заменить словами "Министерству здравоохранения и социальной защиты";   пункт 7 изложить в следующей редакции:   "7. Запретить:   с 1 сентября 2005 г. ввоз в Республику Молдова продукции личного пользования, бывшей в употреблении, с целью ее реализации;   с 1 марта 2006 г. реализацию импортируемой продукции личного пользования, бывшей в употреблении.   Товары, имеющиеся в наличии на день вступления в силу настоящего постановления, могут быть реализованы до 28 февраля 2006 г. в авторизированных торговых точках при условии соответствия их санитарным нормам.";   пункт 8 изложить в следующей редакции:    "8. Центральным административным органам привести свои внутренние акты в соответствие с настоящим постановлением".    