    HGA732/2003 Внутренний номер:  293603  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 732 от  16.06.2003   о нормах разработки структуры и штатного расписания органов центрального публичного управления и их подразделений, деконцентрированных на местах  Опубликован : 20.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-125 
    статья № : 768     Признано утратившим силу ПП438 от 18.05.05, MO71-73/20.05.05 ст.492      ИЗМЕНЕНО    ПП111 от 04.02.04, MO30-34/20.02.04 ст.257      Во исполнение мер бюджетной политики, направленных на оптимизацию расходов и эффективное использование штатных единиц, в соответствии с Программой деятельности Правительства Республики Молдова "Возрождение экономики - возрождение страны" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Структура (название департаментов, главных управлений, самостоятельных управлений и отделов) и предельная численность персонала аппаратов органов публичного управления утверждаются постановлением Правительства.   Штатная численность утверждается общим числом штатных единиц, включая основной персонал и персонал по обслуживанию здания,находящийся на балансе соответствующих органов публичного управления.   Основной персонал состоит из работников, занимающих руководящие государственные должности, государственных служащих, а также персонала, осуществляющего техническое обслуживание,обеспечивающее деятельность органов публичного управления.   2. Создание административных органов, учреждений,подведомственных министерствам, департаментам и другим органам центрального публичного управления, утверждение их структуры, штатной численности и положений (уставов) об их деятельности осуществляются постановлением Правительства, если законом не предусмотрено иное.   3. При разработке штатного расписания и структуры органа публичного управления соблюдаются следующие нормы:   департамент в составе органа публичного управления создается исключительно в сферах основной деятельности (осуществление политики развития отрасли (сферы) в соответствии с главными задачами, стоящими перед соответствующим органом); он состоит из не менее трех управлений и/или отделов и имеет не менее 20 единиц штатного персонала;   главное управление создается в зависимости от сферы основной деятельности со штатной численностью не менее 8 единиц, в его составе могут быть управления и/или отделы;   в самостоятельное управление входят не менее 6-7 штатных единиц;   в управление в составе департамента входят не менее 4-5 штатных единиц;   в самостоятельный (главный) отдел входят не менее 4-5 штатных единиц;   в отдел в составе управления входят не менее 3-4 штатных единиц;   служба (сектор) является структурной единицей с конкретной сферой деятельности, которая может быть образована в составе других структурных подразделений или в виде самостоятельной службы и иметь численность 1-3 единицы;   начальник главного управления (управления, самостоятельного отдела, в том числе главного) может иметь только одного заместителя;   начальник департамента в составе министерства может иметь не более двух заместителей, один из которых исполняет обязанности руководителя внутреннего подразделения департамента.   для центральных аппаратов органов центрального публичного управления число штатных единиц, необходимых для образования подразделений со статусом главного управления или управления, может быть сокращено на 1-2 единицы;   [Пкт.3 абз. введен ПП111 от 04.02.04, MO30-34/20.02.04 ст.257]     в центральном аппарате министерств управление финансов может иметь статус главного управления.   [Пкт.3 абз. введен HG111/04.02.04, MO30-34/20.02.04 ст.257]     4. Количественное соотношение между категориями работников устанавливается следующим образом:   количество руководителей органа публичного управления (руководитель органа публичного управления, начальники департаментов, управлений, отделов и их заместители) не должно превышать 25% а для центрального аппарата 30% общего числа работников аппарата соответствующего органа;        [Пкт.4 абз.2 дополнен ПП111 от 04.02.04, MO30-34/20.02.04 ст.257]         советник министра или помощник министра - одна штатная единица;   консультанты - не более 25% а для центрального аппарата 30% утвержденной штатной численности;        [Пкт.4 абз.4 дополнен ПП111 от 04.02.04, MO30-34/20.02.04 ст.257]         главные специалисты - не более 30% утвержденной штатной численности;   функции персонала, осуществляющего техническое обслуживание, обеспечивающее деятельность органа публичного управления, - согласно перечню, утвержденному Постановлением Правительства Республики Молдова № 151 от 23 февраля 2001 г. "Об утверждении Единого классификатора государственных должностей", - в пределах 5-7% основного персонала.   В органах, предусматривающих другую классификацию должностей (в которых должность консультанта не предусмотрена), соотношение между должностью главного инспектора и должностью старшего инспектора, а также между должностью старшего инспектора и должностью инспектора не может превышать 1,5:1.   Для органов публичного управления, имеющих на балансе здания (за исключением Главного управления по обслуживанию зданий Правительства Республики Молдова), количество единиц уборщиц определяется из соотношения одна единица на 450 м 2 обслуживаемой площади. Общее число персонала, осуществляющего техническое обслуживание здания, не должно превышать 20-30% общего числа штатных единиц, утвержденного для соответствующего органа публичного управления, в зависимости от площади здания.   5. Штатное расписание утверждается и регистрируется с фондом оплаты труда, обеспечивающим выплату всех надбавок, пособий и других стимулирующих выплат, установленных действующими нормативными актами, и позволяющими уложиться в годовой фонд оплаты труда, установленный в пределах ассигнований, утвержденных законом о государственном бюджете на соответствующий год.   6. Министерствам, департаментам, другим органам центрального публичного управления до 1 июля 2003 г. пересмотреть структуры, утвержденные постановлениями Правительства, и представить Правительству для утверждения изменения, необходимые для приведения структуры и штатного расписания в соответствие с настоящим постановлением.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра              Василе ИОВВ   министр финансов                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                     Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 16 июня 2003 г.   № 732.      