    HGA749/1993 Внутренний номер:  293631  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 749 от  29.11.1993   О Комитете Республики Молдова по усыновлению  Опубликован : 29.11.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    статья № : 374    Признано утратившим силу ПП162 от 10.02.05, MO26-28/18.02.05 ст.207    ИЗМЕНЕНO  Возобновить действие  PGC1494 28.12.2001/MO5 10.01.2002 ст.56   Приостановленно  PGC1115 18.10.2001/МО126 19.10.2001   Во исполнение Постановления Парламента Республики Молдова от 10 июля 1993  года N 1483-XII \"О введении в действие Закона о внесении изменений и  дополнений  в  законодательные акты,  касающиеся  усыновление  детей, оставшихся без родительского попечения\" Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Создать Комитет  Республики  Молдова по усыновлению  и  утвердить Положение о Комитете Республики Молдова по усыновлению (прилагается).  [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 228 от 27.02.98]  [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 480 от 11.07.94]   3. Министерству  финансов  выделить необходимые финансовые  средства для обеспечения нормального функционирования указанного Комитета.  4. Комитету Республики    Молдова   по   усыновлению   совместно   с Государственным  департаментом  по  статистике  разработать  необходимые формы для статистического учета в этой области.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинев, 29 ноября 1993 г.  N 749  Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 749  от 29 ноября 1993 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Комитете Республики Молдова по усыновлению    [Положение в редакции Пост. Прав. N 228 от 27.02.98]   I. Общие положения  1. Комитет Республики   Молдова  по  усыновлению  (в  дальнейшем   - комитет)  является  правительственным органом, призванным  содействовать защите детей путем усыновления.  Комитет является юридическим лицом, обладающим банковскими счетами.  2. В своей деятельности    комитет    руководствуется    действующим законодательством   Республики   Молдова   по   защите   прав   ребенка, Международной конвенцией по правам ребенка, а также настоящим положением.  3. Персональный   состав  комитета  утверждается  Правительством  по представлениям соответствующих министерств и департаментов.  4. В состав комитета включаются представители:  Государственной канцелярии Республики Молдова;  Министерства образования, молодежи и спорта;  Министерства здравоохранения;  Министерства труда, социальной защиты и семьи;  Министерства юстиции;  Министерства внутренних дел;  Министерства иностранных дел;  Министерства финансов.  5. Текущая деятельность   комитета   обеспечивается   исполнительным секретарем и бухгалтером.  Функциональные  обязанности  исполнительного секретаря и  бухгалтера утверждаются комитетом.   II. Функции комитета  6. Комитет выполняет следующие функции:  разработка предложений   по   изменению  законодательства  с   целью улучшения  законных регламентаций в области защиты детей-сирот и  детей, оставшихся без попечения родителей;  сотрудничество  с  органами  публичного  управления,  международными органами,  местными  и зарубежными неправительственными организациями  в области усыновления;  осуществление  контроля за соблюдением действующего законодательства по усыновлению;  централизованный учет детей-сирот, которые могут быть защищены путем усыновления;  учет заявлений   семей  или  отдельных  лиц  из-за  рубежа,  которые изъявили желание усыновить детей - граждан Республики Молдова;  организация,    в   случае   необходимости,   изучения   на   местах материального  состояния  и условий проживания семей из  республики  или из-за рубежа, изъявивших желание усыновить детей;  изучение условий  воспитания, обучения и лечения детей, усыновленных в республике или за рубежом;  выдача заключений  по  усыновлению иностранными гражданами  детей - граждан Республики Молдова, для представления судебным органам;  участие, в случае необходимости, в судебных процессах по усыновлению;  организация в  установленном  действующим законодательством  порядке бухгалтерского учета средств, поступивших на счет комитета;  принятие решений по распределению финансовых средств, поступивших на счет комитета;  ежегодное рассмотрение    выполнения   расходов   и    представление соответствующей информации Правительству;  содействие решению других проблем, связанных с усыновлением.   III. Организация деятельности комитета  7. Комитетом   руководит  председатель,  назначаемый  постановлением Правительства. Председатель представляет комитет в отношениях с органами публичного управления страны, а также в международных связях.  При отсутствии   председателя   деятельностью   комитета   руководит заместитель председателя комитета.  8. Председатель:  обеспечивает выполнение функций комитета;  созывает и руководит заседаниями комитета;  подписывает приглашения   иностранным   гражданам  для   участия   в заседаниях  комитета,  на которых рассматриваются случаи  международного усыновления;  подписывает заключения    по    международному    усыновлению    для представления судебным инстанциям.  9. Рабочие заседания  комитета  проводятся, как правило, один раз  в месяц. При необходимости заседания проводятся чаще.  Заседания комитета протоколируются.  10. На своих   заседаниях   комитет  рассматривает   каждый   случай усыновления  иностранными гражданами детей - граждан Республики Молдова; заключение по усыновлению принимается простым большинством голосов.  11. Оплата труда  исполнительного секретаря комитета производится на уровне главного специалиста Министерства образования, молодежи и спорта, а бухгалтера - на уровне специалиста-координатора того же министерства.  12. Финансовые  средства, накопленные на счетах комитета, могут быть использованы исключительно в целях улучшения условий пребывания, лечения и  питания детей, определенных в детские дома, школы-интернаты,  детские дома семейного типа, для материальной поддержки детей-сирот, обучающихся в  системе  среднего профессионального и высшего  образования,  изучения условий  проживания детей, усыновленных в стране или за рубежом, а также  для обеспечения текущей деятельности комитета.  Использование  финансовых средств будет осуществляться на  основании решений комитета, утвержденных в ходе его заседаний.  [Положение в редакции Пост. Прав. N 228 от 27.02.98]  [Пкт.5 изменен Пост. Прав. N 480 от 11.07.94]    