    HGA757/1992 Внутренний номер:  293647  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 757 от  23.11.1992   О дополнительных мерах по защите потребительского рынка  Опубликован : 30.11.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011    Признано утратившим силу 23.05.1995   В целях защиты   потребительского  рынка  Правительство   Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Начиная с 25 ноября 1992 г. всем предприятиям розничной торговли, независимо от форм собственности, осуществоять продажу товаров только по предъявлении покупателем паспорта или другого документа, удостоверяющего прописку в Республике Молдова.  2. Продажа продовольственных    и    сельскохозяйственных    товаров осуществляется  исключительно за купоны, выпущенные Национальным  банком Республики Молдова, а покупки стоимостью до 50 рублей могут оплачиваться гражданами рублями достоинством 1,3,5,10,25 рублей.  3. Установить,    что   телевизоры,   морозильники,    холодильники, стиральные   и  швейные  машинки,  ковры,  мебель,  ювелирные   изделия, мотоциклы,  легковые автомашины стоимостью каждой единицы свыше 10  тыс. рублей  продаются по чекам, выдаваемым коммерческими банками  Республики Молдова бесплатно, или за купоны.  4. Производственным    предприятиям,    организациям   торговли    и негосударственным  структурам  запрещается  оптовая продажа  товаров  за наличные деньги покупателям из-за пределов республики.  5. Рекомендовать  Национальному банку Республики Молдова  обеспечить коммерческие  банки  купонами  в количестве, необходимом для  выдачи  не менее  50  процентов  приичитающихся населению  сумм  заработной  платы, пенсий, стипендий и других видов выплат.  6. Примэриям    городов,    районным    исполнительным    комитетам, Министерству торговли и материальных ресурсов, Молдкоопу, Министерства и государственным   департаментам,  негосударственным  структурам  имеющим торговую  сеть,  принять  необходимые  меры  для  упорядочения  торговли отдельными   товарами   первой   необходимости   с   учетом   социальной справедливости (по спискам, талонам и др.).  7. Признать утратившим  силу  пункт  1  постановления  Правительства Р еспублики  Молдова  от 27 декабря 1991 г. N 724 \"О дальнейшем  развитии системы   безналичных   расчетов  в  Республике  Молдова\"  и   пункт   1 постановления Правительства Республики Молдова от 2 июня 1992 г. N 369.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    