    HGA746/1994 Внутренний номер:  293627  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 746 от  06.10.1994   о внесении дополнения в Постановление Правительства Республики Молдова N 796 от 22 декабря 1993 г  Опубликован : 20.10.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 06.10.1994    Признано утратившим силу 28.04.1998   В связи с последствиями стихийного бедствия, обрушившегося на отдельные населенные пункты республики,и учитывая ухудшение финансового состояния   предприятий  и  организаций   потребительской   кооперации, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Пункт I приложения  N  2  к Постановлению  Правительства  Республики Молдова  N  796  от  22 декабря 1993 г. \"Об  утверждении  Положения  поприменению контрольно-кассовых машин при осуществлении денежных расчетов с населением\" (Монитор, 1993 г., N2, ст. 406) с дополнениями, внесенными Постановлением  Правительства  N  366  от  31  мая  1994  г.,  дополнить следующими абзацами:  \"торговлю полиграфической  продукцией  и школьными  реквизитами,  за исключением  промышленных товаров, в книжных магазинах  Республиканского торгового объединения \"Картя\", расположенных в сельской местности;  торговлю в подведомственных ларьках, расположенных на территории колхозов и совхозов, сельскохозяйственными продуктами, выращенными  в этих  хозяйствах,  если  они  не торгуют другими  продовольственными  и промышленными товарами\".   Зам.Премьер-министра  Республики Молдова                     Ион ГУЦУ  г. Кишинэу, 6 октября 1994 г.  N 74    