    HGA755/2001 Внутренний номер:  293644  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 755 от  30.07.2001   об утверждении структуры, штатной численности и Положения о Министерстве финансов  Опубликован : 10.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 094 
    статья № : 807    Признано утратившим силу ПП778/08.07.04, MO112-118/16.07.04 ст.940     ИЗМЕНЕНО     ПП1340/07.11.03, MO226/14.11.03 ст.1386   ПП 667 27.05.2002/MO71 06.06.2002   ПП 44 21.01.02/MO13 24.01.2002    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Структуру Министерства финансов  согласно приложению.  Положение о Министерстве финансов  (прилагается).  2. Установить предельную штатную численность центрального аппарата Министерства финансов  в количестве 242 единиц и персонала по обслуживанию здания в количестве 62 единиц, всего - 304 единицы с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству.   [Пкт.2 изменен PG1340/07.11.03, MO226/14.11.03 \xaт.1386]    2. Установить предельную штатную численность центрального аппарата Министерства финансов  в количестве 242 единиц (за исключением персонала по обслуживанию и охране здания) с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству.    3.  Разрешить Министерству финансов  иметь трех заместителей министра, в том числе  одного первого, и коллегию из девяти членов.  4. При Министерстве финансов действуют Главная государственная налоговая инспекция, Государственное хранилище ценностей, Государственная инспекция по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами, Служба государственного надзора за деятельностью сберегательно-заемных ассоциаций граждан, Департамент финансового контроля и ревизий, главные финансовые управления уездов и без статуса юридического лица - Главное управление информационных технологий и территориальные казначейства   [Пкт.4 в редакции PGO667 27.05.2002/MO71 06.6.2002]    4. При Министерстве финансов  действует Главная государственная налоговая инспекция, Департамент финансового контроля и ревизии, Государственное хранилище ценностей, Государственная инспекция по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными  фондами, Служба государственного надзора за деятельностью сберегательно-заемных ассоциаций граждан, информационно-вычислительный центр .    5.Признать утратившими силу:  Постановление Правительства Республики Молдова № 580 от 4 сентября 1992 г. "Об основных  функциях и структуре Министерства финансов Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1992 г., № 9, ст.273).  Постановление Правительства Республики Молдова № 253 от 28 апреля 1994 г. "Об утверждении структуры и  численности центрального аппарата Министерства финансов" (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 5, ст.165).  Постановление Правительства Республики Молдова № 917 от 19 декабря 1994 г. "Об утверждении Положения о Министерстве финансов" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 3-4, ст.15);  пункт 1 Постановления Правительства Республики Молдова   № 679 от 21 июля 1997 г. "О внесении изменений и дополнений в постановления Правительства Республики Молдова № 917 от 19 декабря 1994 г. и № 683 от  10 декабря 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст.620).    Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов                 Михаил МАНОЛИ  министр юстиции                Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 30 июля 2001 г.  № 755.    Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 755  от 30 июля 2001 г.    ПОЛОЖЕНИЕ  о Министерстве финансов   I. Общие положения  1. Министерство финансов (в дальнейшем - Министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления, который разрабатывает, осуществляет и направляет единую государственную политику в бюджетной, налоговой и финансовой областях.  2. Министерство в своей деятельности руководствуется Конституцией Республики Молдова, законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Парламента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства Республики Молдова, а также настоящим положением.  3. Министерство обеспечивает соблюдение финансовых прав и интересов государства.  4. Министерство обеспечивает укрепление правовой базы финансовой деятельности в республике, обобщает практику применения законодательства по вопросам, входящим в его компетенцию, разрабатывает предложения по совершенствованию этого законодательства и вносит их на рассмотрение Правительства .  5. Министерство:  осуществляет единое руководство и координацию деятельности Главной государственной налоговой инспекции, Департамента финансового контроля и ревизии, Государственного хранилища, Государственной инспекции по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами, Службы государственного надзора за деятельностью сберегательно-заемных ассоциаций граждан и территориальных  финансовых органов согласно закону;  реализует единые принципы финансового прогнозирования и финансирования народного хозяйства, формирование необходимых фондов финансовых средств для социально-экономического развития административно-территориальных  единиц;  управляет государственными финансовыми средствами через систему казначейства.  6. Министерство несет ответственность за разработку и выполнение стратегических направлений единой государственной финансовой политики, за управление государственными финансами, формирование и исполнение государственного бюджета по доходам и расходам, за организацию работы по мобилизации финансовых средств на государственные нужды и контроль над их использованием, за разработку валютно-финансовых аспектов внешней политики и внешнеэкономических связей, управление внутренним и внешним государственным долгом, методическое руководство бухгалтерским учетом и отчетностью.  7. Министерство является юридическим лицом, имеет казначейский счет, печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и со своим наименованием  на государственном языке.  II. Основные задачи Министерства  8. На Министерство возлагаются следующие основные задачи:  1) влияние через финансовую систему на ускорение социально-экономического развития страны, рост внутреннего валового продукта, повышение эффективности производства и финансовых ресурсов государства посредством дальнейшего совершенствования финансово-экономического механизма согласно требованиям рыночной экономики;  2) мобилизация финансовых ресурсов на приоритетные направления развития производства и научно-технического прогресса, финансирование государственных  комплексных социальных целевых программ и деятельности по обеспечению соблюдения общественного порядка, безопасности и обороноспособности страны, созданию необходимых государственных резервов;  3) заключение контрактов на внутренние и внешние займы и управление государственным внешним долгом Правительства;  4) участие совместно с Министерством экономики и Национальным банком Молдовы в разработке и внедрении главных направлений кредитно-финансовой политики в целях денежной стабилизации, предотвращения инфляционных процессов, в развитии и регулировании финансового рынка и укреплении его связей с другими элементами рыночной экономики;  5) анализ ситуации и разработка мер по повышению эффективности валютно-финансовых отношений и расширение форм международного финансового сотрудничества;  6) оптимизация управления финансами путем расширения прав и самостоятельности органов местного публичного управления и юридических лиц в формировании и использовании финансовых средств;  7) осуществление контроля за соблюдением законодательства о налогах и других платежах в бюджет и внебюджетные фонды,  правильностью расчета,  полноты и своевременности их перечисления в бюджет и внебюджетные фонды; о внесении  других платежей, установленных законодательством;  8 ) разработка совместно с заинтересованными органами таможенной политики государства и обеспечение соблюдения таможенного законодательства;  9) осуществление совместно с соответствующими органами систематических проверок:  эффективности и правильности использования средств, выделенных из государственного бюджета;  правильности составления и исполнения бюджетов  административно-территориальных единиц;  состояния финансово-экономической деятельности, сохранности средств и материальных ресурсов, достоверности бухгалтерского учета и отчетности в министерствах и департаментах, других органах государственной исполнительной власти, в бюджетных учреждениях, а также на предприятиях и в организациях независимо от форм собственности и видов деятельности, которые используют  государственное имущество, денежные и материальные средства или кредиты, гарантией возврата которых является государство;  деятельности экономических агентов независимо от форм собственности и видов деятельности согласно решению Генеральной прокуратуры, Министерства внутренних дел, Службы информации и безопасности, в предусмотренных законом случаях;  10) систематизация и анализ результатов проверок и ревизий в целях уведомления органов публичного управления для разработки законодательных и нормативных актов по борьбе с финансово-экономическими нарушениями и преступлениями, а также по их предотвращению;  11) разработка нормативных актов о порядке организации и методологии осуществления финансового контроля и ревизии;  12) анализ эффективности результатов действия законодательных и нормативных актов, разработка и внесение предложений по их изменению, установление эффективности нормативных и законодательных актов в плане руководства финансовой деятельностью;  13) методическая организация и координация деятельности территориальных подразделений финансового контроля и ревизии;  14) осуществление контроля за поступлением и расходованием по назначению средств из бюджета, из внебюджетных фондов и средств, поступающих от предоставления платных услуг бюджетными организациями;  15) проведение методической работы по усовершенствованию бухгалтерского учета и аудита, методическое руководство  организацией и ведением бухгалтерского учета, составлением финансовой отчетности на предприятиях национальной экономики;  16) обеспечение стабильного функционирования финансовой системы в чрезвычайных и исключительных ситуациях;  17) проведение анализа финансового и экономического состояния отраслей национальной экономики, рассмотрение причин невыполнения обязательств перед бюджетной системой ;  18) осуществление финансовой политики в области реструктуризации и реорганизации экономических агентов для избежания их неплатежеспособности, инициирование процедуры банкротства и контроль за ее осуществлением;  19) участие в разработке предложений по преодолению финансового кризиса в  национальной экономике, в том числе в ее отраслях;  20) разработка основных направлений  совершенствования аудиторской службы и взаимодействия с аналогичными службами других государств;  21) руководство и обеспечение процесса накопления ценностей для пополнения Государственного фонда ценных металлов и драгоценных камней и контроль за государственной маркировкой ценных металлов и изделий, содержащих ценные металлы и драгоценные камни;  22) разработка проектов законодательных и нормативных актов, регламентирующих  страховую деятельность.  III. Функции Министерства  9. В соответствии с возложенными задачами Министерство осуществляет следующие функции:  1) разработка бюджетной и налоговой политики и ее реализация путем применения гибкой системы финансово-экономических  рычагов;  2) определение основных направлений выполнения утвержденных Парламентом и Правительством мероприятий по формированию и использованию государственных бюджетных средств, предназначенных для финансирования социальной сферы, стимулирования развития национальной экономики, для содержания органов публичного управления, обеспечения общественного порядка, безопасности и обороноспособности страны;  3) организация разработки проекта государственного бюджета, определение межбюджетных отношений между государственным бюджетом и бюджетами административно-территориальных единиц;  4) организация исполнения государственного бюджета, проведение анализа поступления  доходов, предусмотренных в бюджете, и контроль за рациональным расходованием бюджетных средств;  5) осуществление контроля за исполнением государственного бюджета;  6) проведение систематических ревизий и проверок, а также оперативного и внезапного финансового контроля;  7)оказание методической помощи в формировании и исполнении бюджетов административно-территориальных единиц, в осуществлении контроля за соблюдением бюджетного законодательства и за использованием государственных бюджетных средств по назначению;  8) обеспечение кассового исполнения бюджета через Департамент казначейства и его представительства " территориальные казначейства ;  составление и представление Правительству отчетов об исполнении бюджета ;  обеспечивает кассовое исполнение бюджетов всех уровней через казначейскую систему, составляет и представляет центральным и местным органам управления оперативные отчеты о кассовом исполнении соответствующих бюджетов   [Абзац 8 пкт.9 в редакции  PGO667 27.05.2002/MO71 06.06.2002]    9) анализ финансового состояния отраслей национальной экономики, оказание органам центрального отраслевого публичного управления методологической и практической помощи в осуществлении финансово-хозяйственной деятельности на предприятиях, в объединениях и организациях;  10) содействие в разработке статистических отчетов, основанных на системе национальных счетов и на балансе внешних платежей, определение государственной политики по обеспечению сбалансированности этого баланса;  11) прогнозирование исполнения в текущем году консолидированного бюджета и разработка макроэкономических сценариев краткосрочной и долгосрочной эволюции на базе статистических данных макроэкономических показателей и анализа тенденций развития в экономической и финансовой областях;  12) выдача лицензий для видов деятельности, предусмотренных законодательством;  13) участие в разработке государственной политики в области инвестиций, финансирования, проведения экспертизы и контроля за прибыльным использованием бюджетных ассигнований на капитальные вложения;  14) участие в разработке предложений по оптимизации системы органов государственного управления и их организационной структуры, осуществление контроля за расходованием бюджетных средств, выделяемых на содержание органов публичного управления;  15) разработка совместно с Министерством труда и социальной защиты  предложений по улучшению системы оплаты труда, осуществление контроля за  соблюдением своих  положений в данной области;  16) рассмотрение валютно-финансовых проблем, связанных с международным экономическим сотрудничеством, внесение предложений по совершенствованию валютно-финансовых отношений с другими государствами и международными организациями и участие в разработке финансовых условий договоров и соглашений, заключаемых с ними Республикой Молдова; анализ совместно с заинтересованными отраслевыми органами центрального публичного управления экономической эффективности экспортно-импортных операций, разработка совместно с заинтересованными органами таможенной политики государства;  17) представление государства на переговорах и при заключении прямых внешних кредитных договоров или государственных гарантий, инвестиционных проектов, финансируемых за счет внешних займов, полученных Правительством, за счет займов под государственную гарантию или за счет средств технической помощи;  18) управление внутренним и внешним государственным долгом Правительства;  19) организация работы по  мобилизации финансовых средств посредством выпуска и размещения государственных ценных бумаг с целью финансирования бюджетного дефицита;  20) предоставление финансовым учреждениям государственных гарантий для кредитования экономических агентов в установленном порядке;  осуществление контроля и мониторинга за перечислением рекредитованными экономическими агентами или экономическими агентами, которые получили   государственные гарантии, долгов перед государственным бюджетом;  принятие всех мер, предусмотренных законодательством, в целях обеспечения возврата в установленные сроки в государственный бюджет средств, использованных для выполнения государственных гарантий;  21) разработка методологии, проектов законодательных и нормативных актов, регламентирующих финансовую систему республики, в том числе бюджетную систему и бюджетный процесс, налогообложение и бухгалтерский учет;  22) обеспечение принудительного взыскания долгов экономических агентов перед государством путем инициирования и обеспечения осуществления процедуры банкротства;  23) разработка предложений по развитию и совершенствованию страховой деятельности,  обеспечение надзора за страховой деятельностью и гарантия защиты прав и законных интересов страхователей и страховщиков;  24) осуществление методического руководства деятельностью Государственного хранилища ценностей в целях  обеспечения государства  золотыми запасами, хранения, учета и обеспечения сохранности ценностей Государственного фонда ценных металлов и драгоценных камней; осуществление  надзора за маркировкой  ценных металлов и изделий, содержащих драгоценные металлы и камни. Контроль за операциями Гохрана с указанными ценностями;  установление размера оплаты за апробирование и клеймение изделий из драгоценных металлов, экспертизу изделий, содержащих драгоценные металлы и камни, а также платы за регистрацию  экономических агентов, использующих в своей работе драгоценные металлы, драгоценные камни и изделия, содержащие драгоценные металлы;  25) решение общих вопросов аудиторской деятельности на единой методологической основе, выработка основных направлений совершенствования аудиторской службы и взаимодействия с аналогичными службами других государств;  26) установление порядка ведения бухгалтерского учета, составления отчетности и проведения финансовых процедур для исполнения бюджета в деятельности всех органов государственного управления, их организаций и учреждений, обеспечения предприятий нормативами проведения операций с государственными средствами;  27) разработка, утверждение и совершенствование нормативных документов по бухгалтерскому учету, составлению бухгалтерских балансов и финансовой отчетности;  разработка, утверждение и отмена национальных стандартов по бухгалтерскому учету и аудиту, других нормативных документов по бухгалтерскому учету и национальному аудиту согласно международным стандартам, контроль за состоянием бухгалтерского учета и аудита на предприятиях национальной экономики, а также финансовой отчетности на предприятиях национальной экономики;  утверждение типовых форм бухгалтерского учета и отчетности, инструкций по их применению и порядка составления отчетности, установление порядка ведения бухгалтерского учета и составления отчетности об исполнении государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц, а также сметы расходов бюджетных учреждений;  28) обеспечение рассмотрения предложений, заявлений и рекламаций предприятий, организаций и граждан по вопросам, относящимся к его компетенции, принятие необходимых мер по устранению недостатков, выявленных  в деятельности подведомственных учреждений и организаций;  29) участие в разработке государственной политики в области социальной защиты населения, обеспечения пенсиями и предоставления единовременных пособий и адресных компенсаций;  30) разработка совместно с заинтересованными министерствами предложений по регулированию денежных прав военнослужащих, лиц командного состава и войск органов внутренних дел, методологий, норм и нормативов финансового характера в областях деятельности соответствующих органов;  31) участие в разработке методики и нормативных актов, регламентирующих обеспечение пенсиями военнослужащих, лиц командного состава и войск органов внутренних дел, судей, прокуроров и следователей органов прокуратуры, имеющих классные чины;  32) участие в совершенствовании кредитного механизма путем  использования векселей в национальной экономике;  33) обеспечение планирования численности персонала в системе Министерства, осуществление подбора и приема кадров, организация подготовки и профессиональной аттестации работников, оценка их достижений.  IV. Права Министерства  10.Министерство имеет право:  1) требовать и получать от министерств, департаментов, органов местного публичного управления, предприятий, учреждений и организаций материалы, необходимые для составления и исполнения государственного бюджета и определения финансовых отношений с бюджетами административно - территориальных единиц, бухгалтерские отчеты, штатные расписания бюджетных  учреждений,  другие материалы и отчетные данные  для финансово-бюджетного прогнозирования и финансирования, а также для выполнения других функций, возложенных на Министерство;  2) получать в установленном порядке от органов публичного управления, учреждений, предприятий и организаций независимо от их ведомственной подчиненности статистические данные, прогнозы и отчеты, необходимые для выполнения возложенных на него функций;  3) ограничивать, а при необходимости приостанавливать финансирование из государственного бюджета органов публичного управления, предприятий, ассоциаций, учреждений и организаций в случаях:  несвоевременного устранения выявленных нарушений и недостатков;  несвоевременного представления отчетов о расходовании ранее выделенных средств и другой обязательной отчетности;  уклонения от представления другой информации, требуемой Министерством финансов и необходимой для выполнения его функций, связанных с кредитованием;  использования выделенных средств не по назначению или непредставления отчета об использовании этих средств;  4) взыскивать в бесспорном порядке средства, выделенные из государственного бюджета или внебюджетных фондов, в случае их использования не по назначению;  5) открывать корреспондентские счета в Национальном банке Молдовы и в коммерческих банках;  управлять поступлениями в консолидированный бюджет доходов и бюджетных платежей, не предусмотренных Налоговым кодексом, в том числе  через подведомственные органы;  6) осуществлять в министерствах, департаментах, предприятиях, учреждениях и организациях, ассоциациях, концернах, в том числе в банках и других финансовых учреждениях независимо от их форм собственности и видов деятельности на предприятиях со смешанным или иностранным капиталом, которые используют собственность, денежные средства и товарно-материальные ценности государства, контроль денежных документов , журналов бухгалтерского учета и отчетности, планов и смет, других документов по расчетам, отчислениям и использованию средств государственного бюджета и внебюджетных фондов и предоставлять в их распоряжение необходимые разъяснения и информацию, за исключением случаев, предусмотренных законодательством;  требовать от руководителей и других ответственных лиц проверяемых предприятий, учреждений и организаций устранения нарушений порядка исполнения государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц и осуществлять контроль за выполнением своих предписаний;  7) изымать документы предприятий, учреждений и организаций, которые подтверждают нарушение порядка и норм исполнения государственного бюджета и внебюджетных фондов;  8) вносить Национальному банку Молдовы предложения об изъятии лицензий на проведение банковских операций, выданных коммерческим банкам и другим финансово-кредитным учреждениям, в случае, когда они откладывают перевод на счета получателей сумм, перечисленных из бюджета и внебюджетных фондов;  9) совместно с Национальным банком Молдовы и другими банками вносить предложения о ликвидации или реорганизации в установленном порядке государственных предприятий и ассоциаций, длительное время не обеспечивающих самофинансирование в условиях  рентабельности и финансовой автономии и не выполняющих своих обязательств перед государственным бюджетом и бюджетами административно-территориальных единиц, банками, предприятиями и организациями;  10) формировать необходимый резерв финансовых средств для решения отдельных вопросов по развитию отраслей национальной экономики и социальной сферы, возникающих в процессе исполнения государственного бюджета;  11) осуществлять ревизии и контроль за финансовой деятельностью бюджетных учреждений, эффективным и целевым  использованием бюджетных средств, выделенных для их содержания и деятельности, за правильностью расчета средств, полученных из государственного бюджета, требовать и получать от учреждений, предприятий и организаций необходимые материалы и копии документов, связанных с финансово-экономической деятельностью проверяемых объектов, издавать обязательные для исполнения предписания о ликвидации выявленных нарушений финансовой дисциплины;  12)устанавливать периодичность проведения проверок исполнения бюджетов административно - территориальных единиц, а также исполнения смет учреждений, субсидируемых из государственного бюджета;  13) в случае выявления финансовых и экономических нарушений представлять в установленном порядке материалы ревизий на рассмотрение комиссии по бюджету и финансам Парламента, которая при необходимости может внести их для рассмотрения в Парламент;  14) в пределах своей компетенции издавать инструкции, правила, положения и другие обязательные для выполнения распоряжения органам центрального отраслевого публичного управления, органам местного публичного управления,юридическим лицам независимо от их ведомственной подчиненности, организационно-правовой формы  и вида собственности, а также  гражданам.  В необходимых случаях Министерство  совместно с другими органами публичного управления  издает межведомственные акты;  15) администрировать  формированием и использованием внебюджетных средств учреждений, финансируемых из государственного бюджета, а также устанавливать порядок их использования;  16) участвовать в разработке предложений по  инвестиционной политике, в подготовке предложений для реализации инвестиционной и инновационной деятельности за счет средств государственного бюджета, централизованных бюджетных и внебюджетных фондов, а также иностранных инвестиций;  17) осуществлять предварительный, текущий и последующий контроль за эффективным и целевым использованием средств государственного бюджета, а также централизованных средств бюджетных и внебюджетных фондов, использованных для финансирования инвестиций;  участвовать в разработке законодательных и нормативных актов об упорядочении отношений партнеров инвестиционной политики, правил и методов контроля, в изучении вопросов ценообразования, а также в разработке порядка расчетов в капитальном строительстве;  18) требовать и получать от министерств и других правомочных органов, координирующих сотрудничество с международными финансовыми организациями, информацию и отчеты, относящиеся к деятельности по сотрудничеству с соответствующими организациями;  в обязательном порядке получать от министерств и других заинтересованных компетентных учреждений информацию о намерении Республики Молдова присоединиться  к различным конвенциям или вступить в международные организации;  19) утверждать в установленном порядке штатное расписание учреждений, подведомственных Министерству.  Наряду с перечисленными правами, Министерство может иметь и другие права, предоставляемые ему на основе действующего законодательства Республики Молдова.  V. Организация деятельности Министерства   11. Руководит Министерством министр финансов, назначаемый на должность и освобождаемый от должности согласно Конституции Республики Молдова.  Министр имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством, которые в соответствии с  функциями, установленными им приказом министра финансов, несут ответственность и выполняют соответствующие обязанности.  12. Министр финансов несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Министерство задач и обязанностей и устанавливает степень ответственности заместителей министра и руководителей структурных подразделений за руководство деятельностью в профильных областях.  13. В составе Министерства действует коллегия, в состав которой входят министр (председатель коллегии), заместители министра, а также другие руководящие работники системы Министерства.  Численность и персональный состав коллегии утверждаются Правительством по представлению министра финансов.  14. Коллегия Министерства периодически (не реже одного раза в квартал) проводит заседания, на которых рассматривает основные вопросы организации работы по совершенствованию финансового механизма, составлению и исполнению государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц, а также другие вопросы, входящие в компетенцию Министерства, обсуждает вопросы руководства подведомственными учреждениями и организациями, проверки целевого использования средств государственного бюджета исполнителями бюджета, а также правильности исполнения бюджетов административно-территориальных единиц, подбора и переподготовки кадров, разработки проектов важнейших приказов, правил и инструкций, заслушивает доклады и отчеты, представляемые структурными подразделениями Министерства, подведомственными ему организациями и учреждениями .  Решения коллегии реализуются постановлениями или приказами министра. В случае разногласий между министром и коллегией министр проводит в жизнь свое решение, докладывая о возникших разногласиях Правительству. Члены коллегии, в свою очередь, вправе сообщать свое мнение Правительству.  Согласно штатному расписанию, утвержденному министром, коллегия подтверждает  назначение или предлагает руководству Министерства освободить от должности начальников внутренних подразделений центрального аппарата Министерства и подведомственных органов, руководителей территориальных структурных подразделений, начальников управлений, отделов и их заместителей, за исключением начальников главных финансовых управлений уездов.  15. Для рассмотрения актуальных вопросов в области финансов и внедрения достижений науки в практическую деятельность финансовых органов при Министерстве создается Совет экспертов и Республиканский консультативно-методический совет, в состав которого входят видные ученые  и специалисты в области финансов, кредитов, денежного обращения, бухгалтерского учета и отчетности, научные работники.  Положения об указанных советах и их персональный состав утверждаются коллегией Министерства.  16. Структура и предельная численность работников центрального аппарата Министерства утверждаются Правительством.  Министр имеет право в пределах фонда оплаты труда и утвержденной численности работников вносить изменения в структуру внутренних подразделений центрального аппарата Министерства, вызванные необходимостью совершенствования управления и организации труда.  Штатное расписание и заработная плата центрального аппарата Министерства, а также положения об его управлениях и отделах утверждаются министром финансов.  17. Министр несет персональную ответственность за порядок использования бюджетных средств, предназначенных для обеспечения деятельности  центрального аппарата, за обеспечение сохранности финансовых средств и материальных ценностей.  18. Министр финансов вносит Правительству предложения об утверждении начальников Главной государственной налоговой инспекции, Департамента финансового контроля и ревизии, Государственного хранилища ценностей и Государственной инспекции по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами и назначает их заместителей согласно закону.   [пкт.18 изменен  PGO667 27.05.2002/MO71 06.06.2002]   19. Министерство осуществляет непосредственное руководство предприятиями и организациями, находящимися в его подчинении. Перечень этих предприятий и организаций устанавливается Правительством.   Приложение  К Постановлению Правительства  Республики Молдова № 755  от 30 июля 2001 г.  СТРУКТУРА  Министерства финансов  Аппарат при министре  отдел внутреннего аудита   [Поз. изменена PG1340/07.11.03, MO226/14.11.03 \xaт.1386]    Управление внутреннего аудита    Департамент казначейства - Государственное казначейство  Центральное казначейство  Главное управление администрирования бюджетных и внебюджетных счетов  Управление учета расходов  Управление операциями и менеджмента потока денежной наличности  Главное управление учета поступлений  Главное управление отчета и отчетности консолидированного бюджета и методологии бухгалтерского учета  Управление отчетов и анализа государственного и консолидированного бюджетов  Управление отчета и анализа бюджетов  административно-территориальных единиц  Управление методологии бухгалтерского учета   [Прилож. изменено PGO667 27.05.2002/MO1 06.06.2002]    [Прилож. изменено PGO667 27.05.2002/MO71 06.06.2002]  Департамент казначейства  Главное управление администрирования бюджетных и внебюджетных счетов  Управление учета доходов  Управление операциональных бюджетов, бухгалтерс-  кого учета, прогноза и анализа рисков  Главное управление отчетов и отчетности консолидированного бюджета, методологий бухгалтерского учета  Управление отчетов и анализа государственного и  консолидированного бюджета  Управление отчетов и анализа бюджетов администра-  тивно - территориальных единиц  Управление методологии бухгалтерского учета  Управление внутреннего аудита  Управление мониторинга рынка капитала    Департамент задолженностей перед государством  Управление внешнего финансирования и задолженностей  Управление анализа, стратегий и риска  Управление внутренних обязательств  Управление рекредитования  Отдел внешнего кооперирования  Департамент синтеза бюджета  Управление консолидированного бюджета и государственного бюджета  Управление бюджетов административно - территориальных единиц  Управление прогноза и анализа доходов бюджета  Отдел бюджетной политики и макроэкономики  Главное управление финансов в образовании, культуре и науке  Главное управление финансов в здравоохранении и социальном обеспечении  Главное управление финансов публичных  органов и политики оплаты труда  Управление финансов судебных органов, органов обеспечения правопорядка, обороны и безопасности государства   [Поз. изменена PG1340/07.11.03, MO226/14.11.03 \xaт.1386]    Главное управление финансов  судебных  органов, органов обеспечения правопорядка, обороны и безопасности государства    Департамент налоговой  политики и методологии бухгалтерского учета  Главное управление налоговой политики  Главное управление методологии бухгалтерского учета и аудита  Управление методологии и  ведения  бухгалтерского учета  Управление аудита и информатики  Департамент анализа и финансовой регламентации  Главное управление финансов национальной экономики  Управление капитальных инвестиций  Финансово-экономическое и организационное управление   [Поз. изменена PG1340/07.11.03, MO226/14.11.03 \xaт.1386]    Главное финансово- экономическое  и организационное управление   Юридическое управление  Служба кадров   [Поз. изменена PG1340/07.11.03, MO226/14.11.03 \xaт.1386]    Отдел кадров   отдел протокола и прессы   [Поз. изменена PG1340/07.11.03, MO226/14.11.03 \xaт.1386]    Служба протокола и прессы      