    HGA741/1999 Внутренний номер:  293618  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 741 от  02.08.1999   о сельскохозяйственных и экспериментальных участках, используемых в научных и учебных целях  Опубликован : 12.08.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 087 
    статья № : 896
    Промульгирован : 02.08.1999
    Дата вступления в силу : 12.08.1999    Признано утратившем силу  PGC839 14.08.2001/MO104 24.08.2001, ст.896   На основании  Закона о земельном налоге и порядке налогообложения  N 1245-XII  от 22 декабря 1992 г., Закона о винограде и вине N 131-XIII от 2  июня  1994 г., Закона о плодоводстве N 728-XIII от 6 февраля 1996  г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Перечень научно-исследовательских    и   учебных   учреждений,    их сельскохозяйственных  земельных  площадей,  используемых в 1999  году  в научных и учебных целях, согласно приложению N 1;  Перечень экспериментальных     участков     научно-исследовательских учреждений,   используемых  в  1999  году  в  научных  целях,   согласно приложению N 2.  2. Установить,   что  земельные  площади,  приведенные  в  графе   3 приложения N 1, используемые в целях, не указанных в пункте 1 настоящего постановления,  облагаются земельным налогом в размерах, предусмотренных для площадей сельскохозяйственного назначения.  3. Министерству    финансов   сообщить   территориальным   налоговым инспекциям   об   освобождении  от  налогов  учреждений,   указанных   в приложениях к настоящему постановлению.  4. Министерству     сельского    хозяйства    и     перерабатывающей промышленности обеспечить эффективное использование сельскохозяйственных площадей  и  экспериментальных участков, предназначенных для  текущих  и будущих исследований, подготовки и переподготовки кадров.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнуют:  министр сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности                 Валериу БУЛГАРЬ  министр финансов                                Анатол АРАПУ   Кишинэу, 2 августа 1999 г.  N 741.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 741 от 2 августа 1999 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  научно-исследовательских и учебных учреждений и их  сельскохозяйственных земельных площадей, используемых в 1999 году  в научных и учебных целях  --------------------------------------------------------------------------  Наименование учреждений          |     Площадь, га  |---------------------  |общая|в том числе для  |     |исследований и  |     |в учебных целях  ----------------------------------------------------+-----+---------------  1                        |  2  |       3  --------------------------------------------------------------------------  Научно-исследовательский селекционно-технологический  институт плодоводства, муниципий Кишинэу              764       441  Национальный институт винограда и вина, муниципий  Кишинэу                                               1051      635  Опытная станция \"Tiganca\" Национального института  винограда и вина, село Плопь, уезд Кахул              520       520  Экспериментальный центр \"Ampelos\" Национального инс-  титута винограда и вина, село Коржеуць, уезд Единец   62        62  Экспериментальный центр \"Sud-Nistrean\" Национального  института винограда и вина,село Попяска, уезд Тигина  80        80  Экспериментальный  центр \"Sudic\" Национального инс-  титута винограда и вина, село Кайраклия, уезд Кахул   50        50  Экспериментальный центр \"Vestic\" Национального инс-  титута винограда и вина, село Шишкань, уезд Лэпушна   76        76  Научно-исследовательский институт полевых культур -  всего 1647      442  в том числе в границах землевладений населенных  пунктов:  село Корлэтень, уезд Бэлць                            733       422  село Сингурень, уезд Бэлць                            449 -  село Доброджя Веке, уезд Бэлць                        465       -   Научно-исследовательский институт кукурузы и сорго,  село Пашкань, уезд Кишинэу                            1921      450  Научно-исследовательский и конструкторско-техноло-  гический институт табака и табачных изделий, село  Грэтиешть, муниципий Кишинэу                          36        36  Филиал ароматических и лекарственных растений На-  учно-исследовательского института кукурузы и сорго,  муниципий Кишинэу 221       175  Национальный институт животноводства и ветеринарии -  всего                                                 2049      1225  в том числе в границах землевладений населенных  пунктов:  село Максимовка, уезд Кишинэу 960       183  село Мерень, уезд Кишинэу                             380       367  село Бубуечь, муниципий Кишинэу                       709       675   Научно-исследовательский институт почвоведения,  агрохимии и гидрологии им. Н.Димо - всего 772       772  в том числе в границах землевладений населенных  пунктов:  село Лебеденко, уезд Кахул                            550       550  село Григорьевка, уезд Тигина                         22        22  село Иванча, уезд Орхей 176       176  село Кирсова, АТО Гагаузия                            24        24   Кахулский филиал Научно-исследовательского института  кукурузы и сорго, село Рошу, уезд Кахул               60        60  Машинно-испытательная станция, село Колоница,  муниципий Кишинэу                                     26        26  Государственная комиссия по испытанию сортов расте-  ний - всего                                           1007      1007  в том числе в границах землевладений населенных  пунктов:  село Кобуска Ноуэ, уезд Кишинэу                     21        21  село Мерень, уезд Кишинэу                             5         5  село Садова, уезд Кишинэу                             6         6  село Гримэнкэуць, уезд Единец 50        50  село Крихана Веке, уезд Кахул                         5         5  село Зырнешть, уезд Кахул                             170       170  село Нимереука, уезд Сорока                         50        50  село Григорьевка, уезд Тигина 106       106  село Твардица, уезд Кахул                             60        60  село Марамоновка, уезд Единец                         50        50  село Висока, уезд Сорока                              173       173  село Бэчой, мун.Кишинэу                               176       176  село Пелиния, уезд Бэлць                              54        54  село Светлый, АTО Гагаузия                            35        35  село Скулень, уезд Унгень                             46        46   Государственный аграрный университет Молдовы - всего  3045      3045  в том числе в границах землевладений населенных  пунктов:  село Кетросу, уезд Кишинэу                            1273      1273  село Тодирешть, уезд Кишинэу 812       812  город Криулень, уезд Кишинэу                          635       635  село Слобозия-Душка, уезд Кишинэу                     95        95  село Оницкань, уезд Кишинэу                           52        52  село Гидигич, муниципий Кишинэу 178       178   Колледжи:  Кахулский аграрно-технический колледж, село Крихана  Веке, уезд Кахул                                      721       721  Национальный колледж виноградарства и виноделия,  село Стэучень, муниципий Кишинэу 1750      363  Сельскохозяйственный колледж, село Цаул, уезд Единец  2727      493  Зоотехнический колледж, село Брэтушень, уезд Единец   3729      469  Агропромышленный колледж, село Гринэуць, уезд Единец  134       134  Агропромышленный колледж, город Рышкань, уезд Бэлць   1384      462  Аграрно-технический колледж, село Светлый, АТО  Гагаузия                                              2200      538  Аграрно-технический колледж, муниципий Сорока - всего 994       450  в том числе в границах землевладений населенных  пунктов:  муниципий Сорока                                      21        21  село Застынка, уезд Сорока                            973       429     Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 741 от 2 августа 1999г.   ПЕРЕЧЕНЬ  экспериментальных участков научно-исследовательских учреждений,  используемых в 1999 году в научных целях   Национальный институт винограда и вина, муниципий Кишинэу  Научно-производственное   управление   по  размножению   посадочного материала винограда  Экспериментальное отделение по виноделию  Экспериментальный комплекс по микровиноделию  Экспериментальное отделение по виноградарству  Экспериментальный   центр   по   механизации   и   автоматизации   в виноградарстве и виноделии  Опытная станция  \"Tiganca\" Национального института винограда и вина, село Плопь, уезд Кахул  Экспериментальный  центр \"Ampelos\" Национального института винограда и вина, село Коржеуць, уезд Единец  Экспериментальный  центр \"Sudic\" Национального института винограда и вина, село Кайраклия, уезд Кахул  Экспериментальный   центр  \"Sud-Nistrean\"  Национального   института винограда и вина, село Попяска, уезд Тигина  Экспериментальный центр \"Vestic\" Национального института винограда и вина, село Шишкань, уезд Лэпушна  Научно-исследовательский     селекционно-технологический    институт плодоводства, муниципий Кишинэу  Экспериментальное отделение по питомниководству и плодоводству    