    HGA780/1997 Внутренний номер:  293689  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 780 от  14.08.1997   о новых формах обеспечения бесплатным питанием и стипендией учащихся системы среднего профессионального образования  Опубликован : 02.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064 
    Промульгирован : 14.08.1997    Признано утратившим силу  02.02.1999  В целях оптимизации  расходов  на питание и  обеспечение  стипендией  учащихся  учебных  заведений  среднего профессионального  образования  в  период  экономического  кризиса,  сохранения  системы  профессионального  образования  - основного поставщика квалифицированных рабочих кадров для  отраслей   национальной   экономики  Пpавительство  Pеспублики   Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Начиная с  1  сентября  1997  г. учащимся  ремесленных  училищ  и  учащимся  ремесленных  групп  многопрофильных  профессиональных  училищ,  зачисленным    на   базе   гимназического   образования   (9   классов),  предоставлять   бесплатное   питание  и  спецодежду  в  соответствии   с  действующими   натуральными   нормами  питания  и  нормами   обеспечения  спецодеждой.  В случае, если    учебные   заведения   среднего   профессионального  образования  не  располагают  столовыми,  учащимся  ремесленных  училищ,  ремесленных   групп  многопрофильных  профессиональных  училищ  выдается  стипендия в размере 42 лея в месяц.  2. Учащимся многопрофильных  профессиональных  училищ, в  том  числе  учащимся    групп    с   получением   полного   среднего    образования,  устанавливается стипендия в размере 42 лея в месяц.  3. В период производственной    практики   учащиеся   всех   учебных  заведений    среднего   профессионального   образования   обеспечиваются  стипендией.  В период каникул  (зимне-летние) учащиеся учебных заведений среднего  профессионального образования не обеспечиваются питанием и стипендией.  4. Учащиеся-сироты  и учащиеся, оставшиеся без попечения  родителей,  во   всех  учебных  заведениях  среднего  профессионального  образования  обеспечиваются  питанием,  стипендией, одеждой, обувью и другими  видами  пособий согласно установленным нормам.  В период производственной практики, каникул и в период учебы учебные  заведения, не располагающие столовыми, должны выплачивать компенсацию за  питание с учетом торговой наценки.  5. Признать утратившими  силу постановления Правительства Республики  Молдова согласно прилагаемому Перечню.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Ион ЧУБУК   Кишинэу, 14 августа 1997 г.  N 780.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 780   от 14 августа 1997 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  утративших силу постановлений Правительства Республики Молдова   1. Пункт 3 Постановления  Правительства Республики Молдова N 305  от  26  мая  1993 г. \"О новых условиях назначения стипендий и  других  видов  социальной помощи студентам (учащимся) дневных отделений государственных  учебных заведений\" (Монитор, 1993 г., N 6, ст. 180).  2. Постановление  Правительства Республики Молдова N 66 от 6 февраля  1996  г. \"О внесении изменений в Постановление Правительства  Республики  Молдова N 305 от 26 мая 1993 г.\" (Официальный монитор, 1996 г., N 14-15,  ст. 95).  3. Постановление  Правительства  Республики  Молдова  N  518  от  19  сентября  1996  г. \"О внесении изменений в  Постановление  Правительства  Республики  Молдова N 305 от 26 мая 1993 г.\" (Официальный монитор,  1996  г., N 74, ст. 583)  4. Постановление  Правительства Республики Молдова N 312 от 1 апреля  1997  г. \"О внесении дополнения в Постановление Правительства Республики  Молдова N 305 от 26 мая 1993 г. (Официальный монитор, 1997 г., N 24, ст.  311).      