    HGA759/1999 Внутренний номер:  293651  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 759 от  06.08.1999   об утверждении структуры Министерства здравоохранения Республики Молдова и положения о нем  Опубликован : 12.08.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 087 
    статья № : 796     Признано утратившим силу ПП565/ 10.06.05, МО83/17.06.05 ст.617    ИЗМЕНЕНО     ПП509/17.05.04, MO80-82/21.05.04 ст.644   PG1134/17.09.03, MO204/26.09.03 ст.1185   PG627/23.05.03, MO97/31.05.03 ст.668   P G186/20.02.03, MO27/28.02.03 ст.200   PG1130 28.08.2002/MO124 05.09.2002 Ст.1255   PG491 22.04.2002/MO57 25.04.2002   PG586 05.07.2001/MO 78 12.07.2001   Пост. Прав. N 40 от 19.01.2001   Пост. Прав. N 626 от 04.07.2000    В целях углубления  реформ  в области здравоохранения и  обеспечения населения  качественной  медицинской  помощью  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  структуру Министерства  здравоохранения Республики Молдова  согласно приложению N 1;  Положение о Министерстве здравоохранения Республики Молдова согласно приложению N 2.  2. Установить максимальную штатную численность центрального аппарата Министерства здравоохранения в количестве 62 единицы, и максимальную штатную численность по обслуживанию и охране зданий в количестве 12 единиц ,  с  соответствующим  годовым   фондом заработной платы.   [Пкт.2 изменен PGС627/23.05.03, MO97/31.05.03 \xaт.668]    2. Установить максимальную штатную численность центрального аппарата Министерства здравоохранения в количестве 62 единицы, кроме персонала по обслуживанию   и   охране  зданий ,  с  соответствующим  годовым   фондом заработной платы.    [Пкт.2 изменен PGC586/05.07.01, MO 78/12.07.01]     2. Установить максимальную штатную численность центрального аппарата Министерства здравоохранения в количестве 64 единицы, кроме персонала по обслуживанию   и   охране  зданий,  с  соответствующим  годовым   фондом заработной платы.   [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 40 от 19.01.2001]    3. Разрешить  Министерству  здравоохранения иметь трех  заместителей министра, в том числе одного первого, и коллегию в составе 11 человек.  4. Предоставить   Министерству   здравоохранения  право  вносить   в структуру     министерства    изменения,    вызванные     необходимостью совершенствования  методов  управления и организации труда,  в  пределах установленных штатной численности и фонда оплаты труда.  5. Разрешить  создание при Министерстве здравоохранения  Экспертного совета по проблемам научно-технического прогресса и внедрения в практику достижений медицинской науки.  6. Признать утратившими силу:  Постановление  Правительства Республики Молдова N 433 от 12 мая 1997 г.  \"Об  утверждении структуры Министерства  здравоохранения  Республики Молдова  и положения о нем\" (Официальный монитор, 1997 г., N 35-36,  ст. 406);  Постановление Правительства Республики Молдова N 801 от 20 июля 1998 г.  \"Об утверждении структуры Министерства здравоохранения\" (Официальный монитор, 1998 г., N 75-76, ст. 73).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Ион СТУРЗА  Контрассигнует:  министр здравоохранения                          Еужен ГЛАДУН   Кишинэу, 6 августа 1999 г.  N 759.   Приложение № 1  к Постановления Правительства  Республики Молдова  № 759  от 6 августа 1999 г.  Структура  центрального аппарата Министерства здравоохранения  Руководство  Главное управление медицинских технологий и страховой медицины  Главное управление экономики, финансов и управления государственным имуществом  Управление медицинской помощи матери и ребенку  Управление программ и анализа  Управление фармации  Управление превентивной медицины  Управление кадров и учебных заведений  Управление внешних сношений и европейской интеграции  Юридическая служба   [Прилож.1 в редакции ПП509/1705.04, MO80-82/21.05.04 ст.644]    [Прилож.1 в редакции ПП509/17.05.04, MO80-82/21.05.04 ст.644]  Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 759  от 6 августа 1999 г.   Структура центрального  аппарата Министерства здравоохранения  Руководство  Департамент медицинских и фармацевтических технологий  Управление кадров и учебных заведений  Управление экономики, финансов и бухгалтерского учета  Управление делами и по эксплуатации зданий  Главный отдел внешних отношений  Юридическая служба.    [Прилож.1 в редакции PGС1134/17.9.03, MO204/26.09.03 ст.1185]    Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 759  от 6 августа 1999 г.  СТРУКТУРА  Министерства здравоохранения   Руководство и аппарат  Управление делами и по эксплуатации зданий  Главное управление кадров, учебных заведений, социального развития и внешних сношений  Главное управление экономики, финансов и бухгалтерского учета  Управление фармации и медицинской техники  Управление больничной и специализированной помощи  Управление скорой и первичной медицинской помощи  Управление медицинской помощи матери и ребенку  Главное управление программ, лицензирования и аккредитования  Главное санитарно-эпидемиологическое управление Министерства здравоохранения   [Прилож.1 дополнено P G186 20.02.03/MO28 28.02.03 ст.200]   [Прилож.1 в редакцииPGC586 05.07.201/MO 78 12.07.2001]    Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 759 от 6 августа 1999 г.   СТРУКТУРА  Министерства здравоохранения   1. Руководство и аппарат  2. Главное управление кадров, социального развития и внешних сношений  3. Главное управление первичной медицинской помощи  4. Главное управление стационарной и скорой медицинской помощи  5. Главное управление стратегий и программ  6. Главное управление экономики, финансов и бухгалтерского учета  7. Управление фармации и медицинской техники  8. Административное управление  9. Отдел охраны здоровья матери и ребенка    [Приложение N 1 в редакции Пост. Прав. N 626 от 04.07.2000]   Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 759  от  6 августа 1999 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  о Министерстве здравоохранения   I. Общие положения  1. Министерство здравоохранения (в дальнейшем - Министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления, основной задачей которого является разработка и осуществление единой государственной политики в области здравоохранения, непрерывное совершенствование системы здравоохранения с учетом развития общества, подготовка и формирование профессиональных кадров медицинского профиля,  обеспечение научных исследований, оценка и аккредитование медицинских и фармацевтических учреждений для обеспечения населения качественной медицинской и фармацевтической помощью и установление единой эффективной системы надзора санитарно-эпидемиологической обстановки в стране.  2. В своей деятельности Министерство руководствуется Конституцией Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, распоряжениями и постановлениями Правительства, международными соглашениями, стороной которых является Республика Молдова, а также настоящим положением.  3.Министерство координирует организацию лечебно-профилактической, санитарно-эпидемиологической, научной и методической деятельности, уровень профессионального формирования и использование кадров, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы поставщика медицинских услуг.  4.Министерство может сотрудничать с органами центрального и местного публичного управления, профильными медицинскими обществами и другими неправительственными организациями в вопросах охраны здоровья населения.  5.Структура центрального аппарата и предельная штатная численность Министерства утверждаются Правительством.  6. Министерство является юридическим лицом, имеет казначейский счет, в том числе валютный, и печать с изображением Государственного герба Республики Молдова.  II. Основные задачи и функции Министерства  7. Основными задачами и функциями Министерства являются:  осуществление государственной политики в области здравоохранения,   определение приоритетов и разработка концепции и стратегии развития;  совершенствование законодательной основы и обеспечение ее применения для достижения целей Национальной политики здравоохранения, Концепции реформирования системы медицинской помощи в Республике Молдова, Закона о здравоохранении, а также других нормативных актов, относящихся к здравоохранению;  разработка программ деятельности, определение стратегий деятельности, направленных на устойчивое развитие системы здравоохранения;  создание территориальной медицинской инфраструктуры путем внедрения основных принципов первичной и скорой медицинской помощи, оптимизация и рационализация стационарной медицинской помощи, развитие медицинской службы по реабилитации больных;  оценка и мониторизация состояния здоровья матери и ребенка, с последующей выработкой мероприятий для его улучшения;  организация внедрения и совершенствование обязательного медицинского страхования, минимума бесплатной медицинской помощи, гарантированного государством, и оказания некоторых платных медицинских услуг, расширение доступа населения к медицинским услугам;  осуществление политики формирования цен и тарифов на медицинские услуги, внесение предложений по совершенствованию механизмов финансирования здравоохранения;  изучение состояния здоровья населения, факторов, его определяющих, и уровня обеспечения медицинской помощью, разработка и внесение предложений, направленных на улучшение ситуации, разработка прогнозов;  организация реализации национальных программ, касающихся системы здравоохранения, централизация средств, необходимых для обеспечения финансирования этих программ;  координирование деятельности различных государственных органов, занимающихся решением вопросов здравоохранения, секторальных и межсекторальных мероприятий, направленных на укрепление здоровья населения;  организация аккредитования санитарных и фармацевтических учреждений, школ непрерывного повышения квалификации в порядке, установленном действующим законодательством;  координирование стратегии развития фармацевтической службы и внедрение национальной политики в области лекарственных средств;  организация Государственной санитарно-эпидемиологической  службы и управление ею, координирование действий публичных органов, юридических и физических лиц по реализации положений законодательных и нормативных актов по обеспечению благоприятных санитарно-эпидемиологических условий для населения;  реализация концепции организации и внедрения социально-гигиенического мониторинга;  планирование и организация иммунизации населения против инфекционных заболеваний, которые можно предупредить путем вакцинирования;  координирование деятельности с органами и службами, наделенными функциями государственного надзора и контроля;  организация санитарно-гигиенических и санитарно-эпидемиологических профилактических мероприятий;  реализация и координирование деятельности по международному сотрудничеству в области превентивной медицины;  планирование и координирование разработок и представление местным и центральным органам публичного управления анализа ситуации относительно реализации положений нормативных актов о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения, с определением основных направлений деятельности и конкретных мер по улучшению ситуации;  оказание организационно-методической и консультативной помощи санитарно-эпидемиологическим службам департаментов;  мониторинг директив по санитарно-эпидемиологическому обеспечению населения, подготовка предложений и материалов для рассмотрения в Правительстве и на коллегии Министерства здравоохранения;  координирование деятельности по образованию в области охраны здоровья и пропагандирования здорового образа жизни;  обеспечение государственного санитарно-эпидемиологического надзора  и систематическое информирование населения о санитарно-эпидемиологической и эколого-гигиенической обстановке на территории республики;  координирование деятельности лечебных и научно-медицинских учреждений, независимо от их ведомственной подчиненности и вида собственности, в случае возникновения чрезвычайных ситуаций (стихийные бедствия, эпидемии, эпизоотии, террористические акты и др.) и содействие обеспечению постоянной готовности учреждений здравоохранения для работы в этих условиях;  реализация политики обеспечения медицинским инвентарем, необходимым для внедрения передовых медицинских технологий по диагностике, лечению и восстановлению;  создание адекватной информационной системы в учреждениях системы здравоохранения;  координирование и поддержка проведения приоритетных научных исследований в области здравоохранения, разработка единых нормативов, медицинских стандартов и схем лечения, их внедрение в медицинскую практику;  руководство деятельностью управлений (департаментов) здравоохранения административно-территориальных образований второго уровня;  участие в разработке проектов планов приема по специальностям и специализациям медицинского профиля в учреждениях: высшего университетского образования, с сокращенным сроком обучения и постуниверситетского  образования;  организация и координирование процесса аттестации специалистов с медицинским и фармацевтическим образованием;  разработка, утверждение и внедрение совместно с Министерством просвещения национальных стандартов в высшем медицинском образовании  по специальностям;  координирование научно-исследовательской деятельности и технологического развития в учреждениях системы здравоохранения;  разработка и внесение предложений по совершенствованию системы оплаты труда и социального обеспечения работников отрасли, контроля обеспечения социальных прав специалистов в системе здравоохранения;  обеспечение выполнения положений законодательства по гражданской обороне и военному учету в подведомственных учреждениях;  развитие международного сотрудничества в области здравоохранения, профессионального формирования, усовершенствования медицинских и научных кадров в области медицины и фармации;  ежегодное представление Правительству отчета о состоянии системы здравоохранения и основных направлениях ее развития.  III. Права Министерства  8. Для выполнения возложенных на него функций Министерство наделяется следующими правами:  запрашивать у министерств, департаментов, других центральных отраслевых органов публичного управления, органов местного публичного управления, а также у предприятий, учреждений и организаций информацию, необходимую для осуществления своих функций;  привлекать, по взаимной договоренности, представителей министерств, департаментов,  других центральных отраслевых органов публичного управления и органов местного публичного управления к рассмотрению и решению вопросов, относящихся к области здравоохранения;  издавать приказы и принимать решения по выполнению задач, предусмотренных настоящим положением;  вносить предложения по вопросам санитарно-эпидемиологического обеспечения населения, обязательные для выполнения министерствами, департаментами и другими центральными отраслевыми органами публичного управления, а также органами местного публичного управления;  устанавливать в порядке, предусмотренном законом, сеть, типы и структуру медико-санитарных учреждений;  назначать на должность и освобождать от должности руководителей подведомственных учреждений;  координировать контракты по оказанию медицинской помощи в рамках обязательного медицинского страхования в случае, когда стороной контракта является республиканское медико-санитарное учреждение;  разрабатывать совместно с Министерством финансов нормативы и порядок финансирования государством системы здравоохранения;  устанавливать, в зависимости от приоритетных направлений развития  системы здравоохранения, показатели достижений и объем бюджетных ассигнований для подведомственных учреждений;  делегировать в соответствии с законодательством некоторые свои полномочия территориальным санитарным органам;  осуществлять анализ и прогноз финансово-экономических показателей, координировать финансово-экономическую деятельность подведомственных учреждений;  управлять государственным имуществом в пределах полномочий, делегированных Правительством, согласно действующим нормативным актам;  создавать, реорганизовывать или ликвидировать в соответствии с действующим законодательством подведомственные учреждения;  создавать научные советы, другие советы и экспертные группы в сфере здравоохранения, профессионального формирования, научных исследований;  модернизировать структуру и применять новые информационные и коммуникационные технологии в системе здравоохранения;  вносить Правительству предложения по совершенствованию и изменению законодательства в области медицины, профессионального формирования, повышения квалификации и аттестации медицинских и фармацевтических кадров и научных исследований;  устанавливать ежегодно перечень и квоту специализаций, необходимых для национальной экономики, посредством постуниверситетского обучения в резидентуре, клинической ординатуре и первичной специализации;  контролировать и анализировать деятельность подведомственных и других медико-санитарных учреждений, независимо от типа собственности и организационно-правовой формы, в том числе выполнение профессиональных обязанностей работниками системы здравоохранения;  договариваться и заключать в пределах своих полномочий и на основании действующего законодательства соглашения и протоколы о сотрудничестве и кооперировании в области здравоохранения, профессиональном формировании, повышении квалификации и аттестации медицинских и фармацевтических кадров, научных исследований с министерствами и другими правительственными и неправительственными зарубежными организациями;  организовывать направление пациентов, в случае необходимости, на консультацию и лечение за пределы страны;  авторизировать высшее образование по специальности и специализации, которое будет получено в зарубежных высших учебных медицинских и фармацевтических заведениях;  подтверждать университетское, постуниверситетское и высшее образование с сокращенным сроком обучения, полученное в медицинских и фармацевтических учебных заведениях страны;  контролировать использование медицинских и фармацевтических кадров в медико-санитарных учреждениях, распределять молодых специалистов с высшим университетским образованием и с высшим образованием с сокращенным сроком обучения медико-фармацевтического профиля для трудоустройства в соответствии с реальными потребностями системы здравоохранения;  разрабатывать и утверждать типовые положения подведомственных учреждений, координировать штатное расписание подведомственных учреждений;  вносить кандидатуры работников системы здравоохранения с особыми заслугами для награждения государственными наградами;  предпринимать в установленном законом порядке меры по реализации программ деятельности Министерства;  осуществлять мониторинг реализации политики реформирования системы здравоохранения;  централизовать в процессе формирования и исполнения бюджета денежные средства за счет общих ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете на здравоохранение, а также средств, предусмотренных в планах финансирования медико-санитарных учреждений, с целью приобретения на основе тендера медикаментов, изделий медицинского назначения, медицинского оборудования и санитарных транспортных средств для медико-санитарных учреждений, подведомственных Министерству и органам местного публичного управления, и для больных, лечение которых обеспечивается государством, а также на покрытие расходов, связанных с контролем качества, приемкой, складированием и распределением гуманитарной помощи и лечением больных , а также дорогостоящим обследованием больных в медицинских учреждениях Республики Молдова и, при необходимости, за пределами республики, в рамках бюджетных ассигнований, предусмотренных для национальных программ в области здравоохранения на соответствующий год;  другими правами, необходимыми для реализации своих основных задач.  IV. Организация работы Министерства  9. Министерство организует свою деятельность на основе принципов коллегиальности при выработке решений и личной ответственности руководителей за  принятые решения в пределах их компетенции.  10. Министерство возглавляет министр здравоохранения, назначаемый на должность и освобождаемый от должности в соответствии с действующим законодательством.  11. Министру в руководстве содействуют один первый заместитель и два заместителя министра, назначаемые на должность и освобождаемые от должности постановлением Правительства, по предложению министра. Министр разграничивает функции его заместителей.  12. Заместители министра и руководители внутренних подразделений центрального аппарата Министерства несут личную ответственность за деятельность и принятые решения в пределах их компетенции, установленной приказом министра.  13. Руководители подразделений и специалисты Министерства подбираются по критериям их соответствия и профессиональной компетентности. Они назначаются на должность и освобождаются от должности приказом министра.  14. В составе Министерства функционирует в качестве консультативного органа коллегия Министерства, председателем которой является министр здравоохранения.  15. Количественный и персональный состав коллегии Министерства предлагается министром и утверждается постановлением Правительства. Заместители министра являются членами коллегии в силу занимаемой должности.  16. Деятельность коллегии Министерства осуществляется согласно положению о ней.  V. Обязанности министра здравоохранения  17. Министр осуществляет следующие обязанности:  представляет Министерство в отношениях с министерствами, департаментами и другими юридическими лицами, а также в международных связях;  обеспечивает исполнение в системе здравоохранения Конституции и законов Республики Молдова, указов Президента, постановлений Парламента, постановлений, ордонансов и распоряжений Правительства, а также международных договоров;  несет личную ответственность за реализацию государственной политики в области здравоохранения и возложенных на Министерство задач;  председательствует на заседаниях и обеспечивает внедрение решений коллегии Министерства;  устанавливает обязанности и ответственность заместителей министра, начальников управлений и отделов Министерства для руководства некоторыми отраслями его деятельности и деятельности подведомственных учреждений, предприятий и организаций;  утверждает штаты и заработную плату работников Министерства, имеет право вносить изменения в структуру центрального аппарата Министерства;  назначает и увольняет сотрудников аппарата Министерства при необходимости улучшения руководящей деятельности Министерства в  пределах штатной численности и фонда оплаты труда, утвержденных Правительством;  утверждает положения управлений и отделов Министерства, а также положения (уставы) учреждений, предприятий и организаций системы здравоохранения, за исключением медицинских учреждений в составе армии и правовых органов;  назначает и освобождает от должности руководителей республиканских медицинских учреждений, координирует штатное расписание;  представляет Правительству в установленном порядке для рассмотрения проекты постановлений, программ и других нормативных актов;  издает приказы и другие основные документы во исполнение законов Республики Молдова, актов Президента Республики Молдова, постановлений и распоряжений Правительства, организует и контролирует их исполнение;  издает обязательные для исполнения медицинскими учреждениями, всеми организациями и предприятиями, независимо от ведомственной подчиненности и вида собственности, приказы и инструкции по вопросам охраны территории республики от распространения инфекционных заболеваний карантинными мерами, санитарно-эпидемиологического обслуживания населения, а также по другим вопросам охраны здоровья;  выполняет другие полномочия, предусмотренные законодательством.  18. В отсутствие министра его функции осуществляются первым заместителем или одним из заместителей министра, назначенным приказом министра.   [Прилож.2 в редакции PGС627/23.0.03, MO97/31.05.03 ст.668]     Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 759 от 6 августа 1999 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Министерстве здравоохранения Республики Молдова   I. Общие положения   1. Министерство  здравоохранения Республики Молдова (в дальнейшем  - министерство)   -  центральный  орган  публичного  управления,  основной задачей   которого   является  оценка  состояния   здоровья   населения, разработка  и  проведение  единой  государственной  политики  в  области здравоохранения, реформирование системы здравоохранения в соответствии с новыми  процессами,  которые  имеют  место  в  обществе,  и  обеспечение населения качественной медицинской помощью.  2. В своей деятельности  министерство  руководствуется  Конституцией Республики    Молдова,    указами   Президента    Республики    Молдова, постановлениями  Парламента и Правительства Республики Молдова,  другими нормативными актами и настоящим положением.  3. Министерство  координирует  медицинскую  деятельность  на  разных уровнях  и  осуществляет  контроль за объемом  и  качеством  медицинской помощи,  оказываемой  населению  вне зависимости от  вида  собственности медицинского   учреждения.  Передает  уездным  органам   здравоохранения отдельные полномочия в соответствии с действующим законодательством.  4. Министерство  сотрудничает  с  органами центрального  и  местного публичного  управления,  профильными медицинскими обществами  и  другими неправительственными организациями в вопросах охраны здоровья населения.  5. Министерство   является   юридическим  лицом,  имеет   печать   с изображением   Государственного   герба  Республики  Молдова   и   своим наименованием на государственном языке, расчетный и казначейский счета.  6. Министерство  находится  по адресу: ул. Александри,  1,  Кишинэу, Республика Молдова.   II. Основные задачи и функции министерства   7. В целях проведения  реформ  и обеспечения  населения  необходимой качественной  медицинской помощью министерство имеет следующие задачи  и функции:  проведение государственной политики в области здравоохранения;  разработка и  организация  применения законодательных и  нормативных актов,  необходимых  для реализации требований Концепции  реформирования системы здравоохранения;  разработка прогнозов,    установление    приоритетов,    направлений деятельности,   реализация   краткосрочных  и  перспективных   программ, направленных на дальнейшее развитие здравоохранения;  приведение системы  медицинской помощи в соответствие с требованиями административно-территориальной    реформы.   Создание   территориальной  медицинской инфраструктуры;  проведение основных    принципов   первичной   медицинской   помощи, расширение    частного    сектора   здравоохранения,    оптимизация    и рационализация  стационарной  медицинской помощи,  развитие  медицинских структур по реабилитации больных;  организация внедрения   минимума   бесплатной  медицинской   помощи, гарантированного  государством,  страховой медицины и некоторых  платных медицинских услуг. Расширение доступа населения к медицинским услугам;  проведение политики формирования цен и тарифов на медицинские услуги;  внесение предложений  по совершенствованию механизмов финансирования здравоохранения;  внедрение системы  отделения  производителя медицинских услуг от  их покупателя;  изучение состояния здоровья населения, факторов, определяющих его, и уровня   обеспечения  медицинской  помощью,  разработка  и   организация реализации  целевых национальных программ, профилактических мероприятий, раннее  выявление заболеваний и проведение качественного лечения в целях улучшения  здоровья  населения.  Централизация  средств  по  обеспечению финансирования этих программ;  координирование   деятельности  различных  государственных  органов, занимающихся   решением   вопросов   здравоохранения,   секторальных   и межсекторальных   мероприятий,   направленных  на  укрепление   здоровья населения путем привития здорового образа жизни;  совершенствование  процесса  подготовки  медицинских кадров,  в  том числе менеджерское обучение в целях улучшения производительности труда в новых экономических условиях;  прогнозирование  и  обоснование потребности в медицинских кадрах  на перспективу и обеспечение контроля за их рациональным использованием;  лицензирование   медико-санитарной,  фармацевтической  деятельности, производства  и обслуживания медицинской техники. Осуществление контроля за выполнением профессиональных обязанностей;  организация аккредитования и лицензирования медицинских и профильных учебных заведений в порядке, установленном действующим законодательством;  координирование   стратегии   развития  фармацевтической  службы   и внедрения   принципов  национальной  политики  в  области  лекарственных средств;  обеспечение государственного санитарно-эпидемиологического надзора;  информирование    населения    о   санитарно-эпидемиологической    и экологической обстановке в республике;  координирование    деятельности   лечебных   и    научно-медицинских учреждений,   независимо   от   ведомственной   подчиненности   и   вида собственности,  в случае возникновения чрезвычайных ситуаций  (стихийные бедствия,  эпидемии, эпизоотии и др.). Обеспечение постоянной готовности объектов здравоохранения для работы в экстремальных условиях;  проведение политики    обеспечения   оснащением,   необходимым   для внедрения  передовых  медицинских  технологий,  диагностики,  лечения  и восстановления;  изучение природных   лечебных  ресурсов  в  целях  восстановления  и укрепления здоровья больных, а также их трудоспособности;  осуществление  контроля за соблюдением действующего законодательства в  области здравоохранения, правил охраны труда, техники безопасности  и санитарных норм;  разработка предложений  по совершенствованию системы оплаты труда  и социального обеспечения работников отрасли;  создание информационной  системы  в соответствии с  административно- территориальной реформой;  составление и  представление Правительству периодических докладов  о состоянии здоровья населения;  координирование  и  поддержка  приоритетных научных  исследований  в области   здравоохранения,  разработка  единых  нормативов,  медицинских стандартов и схем лечения, их внедрение в медицинскую практику;  развитие международных связей в области медицины.   III. Права министерства   8. Для выполнения  основных  функций министерству в  пределах  своей компетенции предоставляется право:  требовать от   министерств,  департаментов,  государственных  служб, инспекций   и  органов  местного  публичного  управления,  а  также   от предприятий,  организаций  и  учреждений,  расположенных  на  территории Республики  Молдова,  информацию,  необходимую для  осуществления  своих функций;  привлекать, по  взаимной договоренности, представителей министерств, департаментов,  государственных  служб,  инспекций  и  органов  местного публичного  управления к рассмотрению и решению вопросов, относящихся  к области медицины;  принимать решения  по  выполнению задач,  предусмотренных  настоящим положением,  а  также поручений Парламента, Президента  и  Правительства Республики Молдова;  вносить предложения   по  санитарно-эпидемиологическому  обеспечению населения,  обязательные для выполнения министерствами, департаментами и органами местного публичного управления;  применять меры  в  соответствии с действующим  законодательством  по реализации приоритетных направлений программы деятельности министерства;  осуществлять     мониторинг    политики    реформирования    системы здравоохранения;  централизовать в процессе формирования и исполнения бюджета денежные средства за счет общих ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете на здравоохранение, а также за счет средств, предусмотренных в планах финансирования учреждений здравоохранения, с целью приобретения на основе тендера медикаментов, изделий медицинского назначения, медицинского оборудования и санитарного транспорта для учреждений здравоохранения, подведомственных министерству и органам местного публичного управления, и для больных, лечение которых обеспечивается государством, а также на покрытие расходов, связанных с контролем качества, приемкой, складированием и распределением гуманитарной помощи и лечением больных, в случае необходимости, за пределами Республики Молдова ;  лечением и дорогостоящим обследованием больных в медицинских учреждениях Республики Молдова и, по показаниям, за пределами республики, в рамках бюджетных ассигнований, предусмотренных для национальных программ в области здравоохранения на соответствующий год.   [Абзац 8 изменен PGC1130 28.08.2002/MO124 05.09.2002 Ст.1255]  [Абзац 8 добавлен PGC491 22.04.2002/MO57 25.04.2002]   оплачивать труд  экспертов,  консультантов и членов  рабочих  групп, нанятых  по  конкурсу  и  договору для разработки  нормативных  актов  в области  здравоохранения  и проведения их экспертизы, в  пределах  фонда оплаты труда аппарата министерства;  другие права и полномочия, необходимые для реализации основных задач.   IV. Организация работы министерства   9. Министерство   возглавляет   министр,  который   назначается   на должность  и  освобождается от должности в соответствии  с  Конституцией Республики Молдова и Законом о Правительстве.  10. Заместители министра назначаются на должность и освобождаются от должности  Правительством  по представлению министра. Обязанности  между заместителями распределяет министр.  11. В составе  министерства  организуется коллегия, которая в  своей деятельности  руководствуется  соответствующим положением,  утвержденным министром.  12. Министр здравоохранения Республики Молдова:  руководит деятельностью    министерства,    председательствует    на заседаниях  коллегии и несет персональную ответственность за  выполнение  возложенных на министерство задач;  устанавливает  ответственность заместителей министра,  руководителей управлений  и отделений министерства за руководство отдельными областями деятельности   министерства,  за  работу  подведомственных  предприятий, учреждений, организаций;   принимает на  работу  и  увольняет  с  работы  сотрудников  аппарата министерства;  утверждает штаты  и оклады работников министерства в пределах лимита численности и фонда оплаты труда, утвержденных Правительством Республики Молдова;  утверждает положения  об управлениях и отделах министерства, а также положения  (уставы) об учреждениях, предприятиях и организациях  системы здравоохранения,  за исключением медицинских учреждений армии и  органов юстиции;  представляет  Правительству в установленном порядке для рассмотрения проекты постановлений Правительства, программ и нормативных актов;  вносит изменения в пределах штатной численности и фонда оплаты труда в  структуру  подразделений  центрального  аппарата  министерства,  если Правительством не предусмотрено иное;  выполняет другие полномочия, предусмотренные законодательством.     В отсутствие  министра  его функции приказом возлагаются на  первого заместителя министра или на одного из его заместителей.  13. Заместители  министра  и руководители подразделений  в  пределах своих   полномочий  несут  ответственность  за  принятые  решения  и  за деятельность министерства.  14. Министерство  на  основании и во исполнение  законов  Республики Молдова,   указов   Президента  Республики  Молдова,   постановлений   и распоряжений  Правительства  Республики Молдова издает приказы и  другие акты, организует и проверяет их исполнение.  Приказы и инструкции министерства по вопросам диагностики, лечения и профилактики  заболеваний,  охраны территории республики от занесения  и распространения    инфекционных    заболеваний   карантинными    мерами, санитарно-эпидемиологического  обслуживания населения и другим  вопросам охраны  здоровья,  входящим в компетенцию министерства, обязательны  для исполнения    медицинскими    учреждениями,   всеми   организациями    и предприятиями, независимо от их ведомственной подчиненности.  Министерство  в  случае  необходимости издает  совместно  с  другими министерствами,  департаментами, государственными службами и инспекциями приказы и другие нормативные акты.  15. Расходы на   содержание   министерства  финансируются  за   счет государственного бюджета.      