    HGA769/1993 Внутренний номер:  293665  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 769 от  10.12.1993   О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 10.12.1993
    Дата вступления в силу : 30.12.1993    Признано утратившем силу  PGC1229 13.11.2001/MO141 22.11.2001 ст.1285   ИЗМЕНЕНO   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    [Пкт.1 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 171 от 26.03.96]   2. Внести в постановление  Правительства  Республими  Молдова  от  9 августа  1993 г. N 503 \"Об утверждении и введении в действие Положения о порядке  приема экзаменов, выдачи водительских удостоверений и допуска к управлению транспортными средствами и Правил государственной регистрации транспортных средств\" следующие изменения и дополнения :  изложить пункт 2 в следующей редакции:  \"2. Возложить на Министерство внутренних дел функций:  по регистрации и учету тракторов на пневматическом ходу с прицепом и без  прицепа, принадлежащих физическим и юридическим лицам независимо от форм  собственности,  а  также  по приему  теоретического  экзамена  (по правилам   дорожного   движения)   у  лиц  управляющих   тракторами   на пневматическом     ходу,     по    предъявлении    ими     удостоверений тракториста-машиниста,   выданных  органами  Гостехнадзора  Министерства сельского хозяйства и продовольствия;  по разработке,  изготовлению и поставке организациям  осуществляющим подготовку   водителей   автомобилей,  а  также  занимающимся   продажей транспортных  средств  и агрегатов к ним, единых по  республике  бланков водительских  удостоверений, свидетельств о  регистрации  транспортных средств,  свидетельств  об  окончании гражданами водительских  курсов  и справок-счетов о продаже транспортных средств и агрегатов к ним\";  дополнить постановление пунктом 3 следующего содержания:  \"3.Сохранить  в  дальнейшем за органами  Гостехнадзора  Министерства сельского  хозяйства  и продовольствия проведение ежегодных  технических осмотров   и   осуществление  контроля  за  техническим   состоянием   и эксплуатацией  тракторов  и  прицепов,  указанных в пункте  2,  а  также регистрацию   гусеничных  тракторов,  самоходных   сельскохозяйственных, дорожно-строительных, мелиоративных и других машин\".   [Пкт.3 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 900 от 23.09.97]   Премьер-министр  Республики Молдова                          АНДРЕЙ САНГЕЛИ    