    HGA757/1995 Внутренний номер:  293649  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 757 от  09.11.1995   О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 483 от 5 августа 1993 г.  Опубликован : 22.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 09.11.1995    УТРАТИЛ СИЛУ  PGC962/05.08.03 MO177/15.08.03, ст.1008   ИЗМЕНЕНO    PGC331 20.03.03/MO56 28.03.03 ст.350  Примечание: слова "Академия государственного управления при Правительстве Республики Молдова" заменить словами "Академия государственного управления при Президенте Республики Молдова".  Примечание:  Слова \"Академия государственного управления и местного  самоуправления\" заменить словами \"Академия государственного  управления при Правительстве Республики Молдова\" в соответс.  Пост. Прав. N 468 от 22.04.98    Правительство Республики Молдова постановлет:  Абзацы два и  три  пункта 16 Постановления Правительства  Республики Молдова  N  483  от  5 августа 1993 г. \"Об  Академии  государственного управления при Президенте Республики Молдова\" (в   редакции Постановления N 6 от 12 января 1994 г.) изложить в следующей редакции:  \"Лицам, направленным  на  учебу  из-за пределов  муниципия  Кишинэу, выплачиваются:  суточные на весь  период обучения  в  размерах,   установленных действующими  нормативными  актами  о компенсации  расходов  работникам, командированным в  служебных  целях,  а  в  случаях,   когда   период командирования   превышает  60  дней,  размер  выплаты   командировочных уменшается на 20 процентов;  расходы за проживание  в общежитии Академии согласно представленным документам, начиная с 1 сетабря 1995 г.;  расходы по транспорту в оба конца два раза в год.  Расходы по зарплате,  оплате  суточных, транспорту и  за  проживание несут органы государственного управления, предприятия и организации, где работают командированные лица\".   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ    