    HGA778/2004 Внутренний номер:  293685  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 778 от  08.07.2004   об утверждении Положения о Министерстве финансов, структуры центрального аппарата и его предельной численности  Опубликован : 16.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-118 
    статья № : 940     Признано утратившим силу ПП1138 от 01.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.1211         ИЗМЕНЕНO      ПП516 от 02.06.05, МО83/17.06.05 ст.595      ПП131 от 08.02.05, MO26-28/18.02.05 ст.183         Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить:     Положение о Министерстве финансов согласно приложению № 1;       [Пкт.1, абз.2-4 утратил силу ПП516 от 02.06.05, MO83-85/17.06.05 ст.595]      2. Утвердить предельную численность центрального аппарата Министерства финансов в количестве 242 штатных единиц, территориальных подразделений Государственного казначейства в количестве 280 штатных единиц, персонала по обслуживанию зданий в количестве 62 штатных единиц, с фондом оплаты труда согласно положениям действующего законодательства.       [Пкт.3 утратил силу ПП516 от 02.06.05, MO83-85/17.06.05 ст.595]      4. Признать утратившими силу постановления Правительства согласно приложению № 5.           Премьер-министр                              Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:     министр финансов                            Зинаида Гречаный     министр юстиции                              Василе Долгиеру         Кишинэу, 8 июля 2004 г.     № 778.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 778  от  8 июля  2004 г.      ПОЛОЖЕНИЕ   о Министерстве финансов   1. Министерство финансов (в дальнейшем - Министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления, который разрабатывает и проводит единую политику Правительства в бюджетно-налоговой области, по формированию и управлению публичными финансами, применению финансовых рычагов в соответствии с требованиями рыночной экономики.     2. Министерство в своей деятельности руководствуется Конституцией Республики Молдова, законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Парламента, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, а также настоящим положением.     3. Министерство является юридическим лицом, имеет казначейские счета, печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и со своим наименованием  на государственном языке. Министерство расположено в муниципии Кишинэу, ул.Космонавтов, 7.     В составе Министерства действует Государственное казначейство, состоящее из Центрального казначейства и территориальных подразделений Государственного казначейства, без статуса юридического лица, которые имеют печати с изображением Государственного герба Республики Молдова.     4. В подчинении Министерства со статусом юридического лица действуют Главная государственная налоговая инспекция, Департамент финансового контроля и ревизии, Государственное хранилище ценностей, Пробирная палата, Государственная инспекция по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами, Служба государственного надзора за деятельностью сберегательно-заемных ассоциаций, и без статуса юридического лица - Главное управление информационных технологий.     5. Для реализации своих задач, установленных в соответствии с действующим законодательством, Министерство осуществляет следующие основные функции:     1) разрабатывает нормативные акты, регламентирующие бюджетную систему и бюджетный процесс, налогообложение и бухгалтерский учет, и представляет, по необходимости, предложения по их усовершенствованию;     2) разрабатывает среднесрочные и долгосрочные прогнозы финансовых ресурсов государства и решения по реформе в сфере публичных финансов;     3) разрабатывает и вносит проект годового закона о государственном бюджете и пояснительной записки к этому проекту, а в случае необходимости и проекты законов о внесении изменений и дополнений в годовой закон о государственном бюджете;     4) устанавливает бюджетный баланс на этапе разработки государственного бюджета или его изменения (уточнения);     5) устанавливает методологию по разработке проекта государственного бюджета, проектов бюджетов административно-территориальных единиц и проектов фондов и специальных (внебюджетных) средств;     6) периодически анализирует состояние исполнения бюджета в соотношении с макроэкономическими показателями и представляет Правительству информацию с предложениями об его улучшении;     7) анализирует, обосновывает, предлагает законодательную базу по контрактации кредитов, необходимых для покрытия бюджетного дефицита или для других мер и работ государственного значения;     8) управляет финансовыми средствами государственного бюджета, в том числе специальными (внебюджетными) фондами и средствами, и осуществляет кассовое исполнение бюджетов административно-территориальных единиц, доходов бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования через казначейскую систему;     9) синтезирует  общие показатели национального публичного бюджета;     10) составляет и представляет органам центрального и местного публичного управления оперативные отчеты о кассовом исполнении соответствующих бюджетов;     11) осуществляет контрактацию и выдает гарантии по государственным кредитам на внутреннем и внешнем финансовых рынках в целях и в пределах компетенций, установленных законом, управляет и мониторизирует внутренний и внешний государственный долг Правительства;     12) администрирует кредитные финансовые средства, осуществляет надзор за их погашением и выплатой процентов по ним, согласно законодательству;     13) организует работу по мобилизации финансовых средств посредством выпуска и размещения различных финансовых инструментов (государственные ценные бумаги, облигации и векселя) как источников для нужд бюджета;     14) участвует совместно с Министерством экономики и Национальным банком Молдовы в разработке и внедрении валютно-кредитной политики в целях монетарной стабилизации, предотвращения инфляционных процессов, развития и регулирования  финансового рынка и укрепления его взаимосвязей  с другими элементами рыночной экономики;     15) сотрудничает с банковским и небанковскими секторами в разработке и продвижении политики по кредитованию национальной экономики;     16) участвует в разработке таможенной политики государства;     17) участвует в разработке политики, оценке предложений в области инвестиций, осуществленных за счет средств государственного бюджета, централизованных бюджетных и специальных (внебюджетных) централизованных фондов, а также за счет внешних источников;     18) участвует в разработке нормативных актов по регламентированию отношений между партнерами инвестиционной политики, правил и методов контроля, в экспертизе инвестиций, в разработке процедуры расчетов в капитальном строительстве;     19)  осуществляет анализ технико-экономической документации и дает согласие на реализацию инвестиций, полностью или частично финансируемых за счет государственного бюджета, специальных (внебюджетных) фондов и  внешних кредитов;     20) разрабатывает, утверждает и отменяет национальные стандарты по бухгалтерскому учету и аудиту, другие нормативные акты по бухгалтерскому учету и национальному аудиту согласно международным стандартам;     21) утверждает типовые формы бухгалтерского учета и отчетности в публичных учреждениях, инструкции по их применению и порядку составления отчетности, устанавливает порядок ведения бухгалтерского учета и составления отчетности об использовании государственного бюджета, в том числе фондов и специальных (внебюджетных) средств, бюджетов административно-территориальных единиц, бюджета государственного социального страхования, фондов обязательного медицинского страхования, а также сметы расходов бюджетных учреждений;     22) разрабатывает, вносит и утверждает, по необходимости, в установленном порядке  нормативные акты о порядке организации и методологии осуществления финансового контроля и ревизий по использованию публичных средств;     23) дает в обязательном порядке заключения по проектам нормативных документов, которые требуют увеличения расходов или изменений в доходах государства и оказывают влияние на бюджетный баланс;     24) дает заключения по намерениям публичных органов относительно присоединения  Республики Молдова к различным международным соглашениям и учреждениям;     25) участвует в осуществлении Плана мероприятий по интеграции Молдовы в Европейский Союз, а также в реализации Соглашения о партнерстве и сотрудничестве с Европейским Союзом;     26) разрабатывает и представляет заключения по проектам нормативных актов для утверждения норм и нормативов расходов публичных учреждений;     27) участвует в разработке и представляет заключения в отношении политики и проектов законодательных и нормативных актов в области социального страхования, обязательного медицинского страхования, образования, культуры, науки и других отраслей;     28) сотрудничает с другими публичными органами в процессе разработки нормативных актов по оплате труда в бюджетной сфере;     29) представляет заключения по нормативным документам, которые регламентируют систему органов публичного управления и их организационной структуры;     30) разрабатывает предложения по оптимизации системы органов публичного управления;     31) разрабатывает совместно с заинтересованными министерствами предложения по урегулированию денежных прав военнослужащих, командующего состава и войск органов внутренних дел по методологии, нормам и нормативам финансового характера в области деятельности соответствующих органов;     32) участвует в разработке методологии и нормативных актов, которые регламентируют пенсионное обеспечение за счет средств государственного бюджета;     33) разрабатывает и представляет заключения по проектам нормативных актов, регулирующие рынок страхования;     34) разрабатывает предложения по развитию и усовершенствованию страховой деятельности, мониторизирует страховую деятельность и гарантирует защиту законных прав и интересов застрахованных и страховщиков;     35) регламентирует аудиторскую деятельность;     36) выдает, приостанавливает и отзывает сертификаты по присвоению квалификации аудитора, ведет Единый государственный регистр аудиторов;     37) сотрудничает с международными финансовыми организациями в области бюджетно-налоговой политики;     38) осуществляет, на основании постановлений Правительства, функции представителя Республики Молдова в международных организациях финансового характера;     39) ведет переговоры с уполномоченными органами других стран по заключению межправительственных соглашений (конвенций) по избежанию двойного налогообложения, предупреждения уклонения от уплаты налогов, по налогам на доход и на собственность. Подписывает указанные соглашения от  имени Правительства Республики Молдова;     40) мониторизирует финансовое положение экономических агентов с долей государства в уставном капитале;     41) представляет заключения по проектам нормативных и законодательных актов, которые регламентируют финансово- экономические отношения в реальном секторе экономики;     42) назначает представителя государства на предприятиях (учреждениях), собственность которых находится в управлении Министерства, а также представителя Министерства в комиссии цензоров акционерных обществ с долей государства в уставном капитале;     43) обеспечивает посредством Главной государственной налоговой инспекции налоговое администрирование;     44) осуществляет посредством своих специализированных органов проверки:     a) эффективности и правильности использования средств, выделенных   из государственного бюджета;     b) правильности составления и исполнения бюджетов административно-территориальных единиц;     c) состояния финансово-экономической деятельности, целостности средств и материальных ресурсов, достоверности бухгалтерского учета и отчетности в министерствах и департаментах, других органах государственной исполнительной власти, в бюджетных учреждениях, а также на предприятиях и в организациях независимо от форм собственности и видов деятельности, которые  используют публичные средства или средства, гарантом которых является государство;     45)  выявляет и санкционирует согласно законодательству нарушения положений законов;     46) разрабатывает или представляет заключения по проектам нормативных актов, регламентирующих деятельность сберегательно-заемных ассоциаций, и осуществляет надзор за указанной деятельностью;     47) обеспечивает посредством Государственного хранилища ценностей формирование, хранение, учет и  сохранность ценностей Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней. Устанавливает закупочные цены на ценные металлы, драгоценные камни и сплавы, лом и остатки ценных металлов в порядке, определенном законодательством;     48) осуществляет посредством Пробирной палаты надзор маркировки ценных металлов и изделий, содержащих драгоценные металлы и драгоценные камни. Составляет перечень услуг и тарифов на пробирование и маркировку изделий из драгоценных металлов, экспертизу драгоценных металлов и представляет их Правительству для утверждения;     49) разрабатывает, внедряет и развивает информационную систему управления публичными финансами;     50) рассматривает  в соответствии с законными положениями петиции, опровержения, заявления о пересмотре и обращения физических и юридических лиц;     51) обеспечивает соблюдение финансовых прав и интересов государства в областях, относящихся к его компетенции;     52) выполняет любые другие функции, установленные нормативными актами в области своей деятельности.     6. При осуществлении своих функций Министерство сотрудничает с органами центрального и местного публичного управления, общественными организациями и ассоциациями, специализированными международными организациями.     7. Для осуществления своих функций Министерство вправе:     1) требовать и получать от органов центрального и местного публичного управления, предприятий, учреждений и организаций необходимые материалы, связанные с управлением публичными финансами;     2) приостанавливать финансирование из государственного бюджета органов и учреждений публичного управления, других пользователей бюджетных средств, если они несвоевременно устранили выявленные нарушения и недостатки; несвоевременно представили отчеты об использовании ранее выделенных средств, а также другую обязательную отчетность, уклоняются от представления других документов и информации, требуемой Министерством, необходимой для выполнения возложенных на него функций;     3) взыскивать в бесспорном порядке согласно закону средства, выделенные из государственного бюджета или из специальных (внебюджетных) средств и фондов, в случае их использования не по назначению;     4) открывать корреспондентские счета в Национальном банке Молдовы и в других финансовых учреждениях;     5) управлять поступлениями доходов национального публичного бюджета, не предусмотренных Налоговым кодексом;     6) требовать от руководителей и других ответственных лиц публичных органов и учреждений, от других пользователей бюджетных средств устранения нарушений, допущенных при исполнении государственного бюджета и  бюджетов  административно-территориальных единиц и осуществлять контроль за выполнением своих предписаний;     7) формировать необходимый резерв финансовых средств для приоритетных расходов государственного бюджета;     8) издавать в пределах своей компетенции ведомственные нормативные акты, обязательные для исполнения органами публичного управления, юридическими лицами, независимо от их ведомственной подчиненности, организационно-правовой формы и вида собственности, а также гражданами;     9) осуществлять любые другие права, установленные нормативными актами Республики Молдова.     8. Руководство Министерством осуществляется министром финансов. Министр финансов имеет первого заместителя и заместителей, которые назначаются на должности и освобождаются от должностей Правительством.     9. Организационная структура и предельная штатная численность Министерства  утверждаются Правительством.     10. Министр несет ответственность и выполняет следующие основные обязанности:     1) несет персональную ответственность за выполнение функций Министерства, представляет Министерство в отношениях с третьими лицами, а также в отношениях с физическими и юридическими  лицами страны или из-за рубежа. Заместители министра выполняют функции, возложенные на них министром финансов. Ответственность и функции заместителей министра устанавливаются приказом министра финансов;     2) несет персональную ответственность за порядок использования  бюджетных средств, предназначенных для обеспечения деятельности центрального аппарата Министерства и за обеспечение сохранности финансовых средств и материальных ценностей Министерства;     3) вносит в Правительство предложения о назначении начальников Главной государственной налоговой инспекции, Государственного хранилища ценностей, Государственной инспекции по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами и Службы государственного надзора за деятельностью сберегательно-заемных ассоциаций;     4) назначает на должность и освобождает от должности генерального директора Департамента финансового контроля и ревизий, директора Пробирной палаты, персонал казначейств, руководящих должностных лиц подведомственных органов, а также сотрудников центрального аппарата и Главного управления информационных технологий.     11. Министр имеет право в пределах фонда оплаты труда и утвержденной штатной численности вносить изменения в структуру внутренних подразделений центрального аппарата Министерства, вызванные необходимостью усовершенствования управления и организации труда, и утверждает штатное расписание и схему оплаты труда центрального аппарата.     12. Во исполнение своих функций министр финансов издает приказы и указания.     13. При министре финансов действует коллегия Министерства.     Положение об организации и функционировании коллегии Министерства утверждается приказом министра финансов.     Количество членов коллегии и ее персональный состав утверждаются Правительством по предложению министра финансов.     14. В целях рассмотрения актуальных вопросов финансовой отрасли и  применения достижений науки в практической деятельности финансовых органов при Министерстве может быть создан Совет экспертов и Республиканский консультационно-методологический совет, в состав которых включаются выдающиеся ученые, специалисты высокой квалификации в области финансов, кредитования, денежного обращения, бухгалтерского учета и отчетности, научные сотрудники. Положения об указанных советах и их персональный состав утверждаются коллегией Министерства.     15. Функции, задачи и ответственность персонала аппарата Министерства и территориальных казначейств устанавливаются Положением об их организации и функционировании, утвержденным приказом министра.        [Признаны утратившим силу прилож.2-4 ПП516 02.06.05, МО83/17.06.05 ст.595]         