    HGA749/2002 Внутренний номер:  293633  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 749 от  12.06.2002   об обязанностях премьер-министра Республики Молдова, первого заместителя премьер-министра, заместителей премьер-министра министра экономики и директора Государственной канцелярии Республики Молдова  Опубликован : 13.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    статья № : 819    Признано утратившим силу ПП418 от 13.05.05, MO71-73/20.05.05 ст.475    ИЗМЕНЕНО     ПП1316 от 04.11.03, MO226/14.11.03 ст.1367   ПП663 от 03.06.03, MO116/13.06.03 ст.699   ПП266 от 11.03.03, MO48/18.03.03 ст.286    В целях эффективного выполнения Правительством полномочий, предоставленных Законом о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г. (с последующими изменениями), Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить следующее распределение обязанностей между премьер-министром, первым заместителем премьер-министра, заместителями премьер-министра министром экономики и директором Государственной канцелярии:   [Пкт.1 абз.дополнен PG1316/04.11.03,MO26/14.11.03 ст.1367]    1. Утвердить следующее распределение обязанностей между премьер-министром, первым заместителем премьер-министра, заместителями премьер-министра и директором Государственной канцелярии:   1) премьер-министр Республики Молдова г-н Василе ТАРЛЕВ:  a) руководит Правительством и координирует деятельность членов Правительства по выполнению возложенных на них функций;  b) управляет кадровой политикой в области государственной службы;  c) координирует:  деятельность кабинета премьер-министра;  деятельность Государственной канцелярии;  вопросы, связанные с деятельностью Министерства финансов, Министерства иностранных дел, Министерства юстиции, Министерства внутренних дел, Министерства обороны, Министерства транспорта и связи,  Министра реинтеграции , Департамента пограничных войск, Департамента информационных технологий, Таможенного департамента, Департамента приватизации , Центра законотворчества, Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Службой государственной охраны;   [Пкт.1 подпкт.1 лит.с) допо\x8нена PG1316/04.11.03,MO226/14.11.03 ст.1367]    c) координирует:  деятельность кабинета премьер-министра;  деятельность Государственной канцелярии;  вопросы, связанные с деятельностью Министерства финансов, Министерства иностранных дел, Министерства юстиции, Министерства внутренних дел, Министерства обороны, Министр реинтеграции , Департамента пограничных войск, Департамента информационных технологий, Таможенного департамента, Департамента приватизации , Центра законотворчества, Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Службой государственной охраны;   [Абзац 3 подпкт.(1) изменён PGC266 11.03.03/MO48 18.03.03 ст.286]   2) первый заместитель премьер-министра г-н Василе  ИОВВ:  a) координирует деятельность органов местного публичного управления, энергетического комплекса страны, деятельность в области кадровой политики в системе государственной службы и совершенствования структуры органов центрального публичного управления;   [Пкт.1 подпкт.2 лит.а) изме\xaена PG1316/04.11.03,MO226/14.11.03 ст.1367]    a) координирует деятельность органов местного публичного управления и префектов, энергетического комплекса страны, деятельность в области кадровой политики в системе государственной службы и совершенствования структуры органов центрального публичного управления;    b) является представителем Республики Молдова в Экономическом совете СНГ;  c) координирует вопросы, относящиеся к деятельности Министерства промышленности, Министерства энергетики, Министерства экологии, строительства и развития территорий, Департамента чрезвычайных ситуаций, Департамента по развитию туризма  Государственное агентство по материальным резервам и гуманитарной помощи при Правительстве Республики Молдова , Национального агентства по регулированию в энергетике, Национального агентства по регламентированию в электросвязи и информатике ;   [Пкт.1 подпкт.2 лит.с) изме\xaена PG1316/04.11.03,MO226/14.11.03 ст.1367]    c) координирует вопросы, относящиеся к деятельности Министерства промышленности, Министерства энергетики, Министерства экологии, строительства и развития территорий, Департамента чрезвычайных ситуаций, Государственное агентство по материальным резервам и гуманитарной помощи при Правительстве Республики Молдова , Национального агентства по регулированию в энергетике, Государственной миграционной службы;    [Подпкт. 2 с) изменён PG663 03.06.03/M116 13.06.03 ст.699]    c) координирует вопросы, относящиеся к деятельности Министерства промышленности, Министерства энергетики, Министерства экологии, строительства и развития территорий, Департамента чрезвычайных ситуаций, Главного управления по материальным резервам, Национального агентства по регулированию в энергетике, Государственной миграционной службы;    3) заместитель премьер-министра г-н Валериан КРИСТЯ:  a) координирует социальные вопросы, в том числе в области науки, образования, культуры, здравоохранения, труда, социальной защиты, молодежи и спорта, межэтнических отношений, социального партнерства и диалога, прав человека, а также средств массовой информации, телерадиовещания и творческих союзов;  b) координирует вопросы, относящиеся к деятельности Министеpство пpосвещения , Министерства культуры, Министерства здравоохранения, Министерства труда и социальной защиты, Департамента межэтнических отношений, Департамента молодежи и спорта, Национальной кассы социального страхования, Академии наук Молдовы, Высшей аттестационной комиссии, Высшего совета по науке и технологическому развитию, Национального совета по академической оценке и аккредитованию учебных заведений, Государственного агентства по авторским правам, Департамента миграции и Государственной службы по вопросам культов;   [Пкт.1 подпкт.3 лит.b) измен\x8на PG1316/04.11.03,MO226/14.11.03 ст.1367]    b) координирует вопросы, относящиеся к деятельности Министеpство пpосвещения , Министерства культуры, Министерства здравоохранения, Министерства труда и социальной защиты, Департамента межэтнических отношений, Департамента молодежи и спорта, Национальной кассы социального страхования, Академии наук Молдовы, Высшей аттестационной комиссии, Высшего совета по науке и технологическому развитию, Национального совета по академической оценке и аккредитованию учебных заведений, Государственного агентства по авторским правам, Департамента кинематографии и Государственной службы по вопросам культов;    [Подпкт.(3) лит.b) изменена PC266 11.03.03/MO48 18.03.03 ст.286]    b) координирует вопросы, относящиеся к деятельности Министерства образования, Министерства культуры, Министерства здравоохранения, Министерства труда и социальной защиты, Департамента межэтнических отношений, Департамента молодежи и спорта, Национальной кассы социального страхования, Академии наук Молдовы, Высшей аттестационной комиссии, Высшего совета по науке и технологическому развитию, Национального совета по академической оценке и аккредитованию учебных заведений, Государственного агентства по авторским правам, Департамента кинематографии и Государственной службы по вопросам культов;    c) координирует деятельность по сотрудничеству с международными органами в данной области (ЮНИСЕФ, ЮНЕСКО, ВОЗ, МОТ) и другими неправительственными организациями;  4) заместитель премьер-министра, г-н Мариан Лупу :   [Пкт.1 подпкт.4 абз. измен\x8н PG1316/04.11.03,MO226/14.11.03 ст.1367]    4) заместитель премьер-министра, министр экономики г-н Штефан ОДАЖИУ:    a) координирует рассмотрение и решение вопросов, связанных с национальной экономикой, управляет экономическим блоком, руководит деятельностью Министерства экономики и подведомственных учреждений, координирует деятельность по сотрудничеству с международными финансовыми органами;  b) координирует деятельность ,   Департамента стандартизации и метрологии, Департамента статистики и социологии, Лицензионной палаты, Государственного агентства по охране промышленной собственности;   [Пкт.1 подпкт.4 лит.b) измен\x8на PG1316/04.11.03,MO226/14.11.03 ст.1367]    b) координирует деятельность Министерства транспорта и связи, Департамента стандартизации и метрологии, Департамента статистики и социологии, Лицензионной палаты, Департамента по развитию туризма , Государственного агентства по охране промышленной собственности, Национального агентства по регламентированию в электросвязи и информатике и Государственной администрации гражданской авиации;    [Подпкт.(4) лит.b) изменена PC266 11.03.03/MO48 18.03.03 ст.286]    b) координирует деятельность Министерства транспорта и связи, Департамента приватизации, Департамента статистики и социологии, Лицензионной палаты, Национального агентства по туризму, Государственного агентства по охране промышленной собственности, Национального агентства по регламентированию в электросвязи и информатике и Государственной администрации гражданской авиации;    c) является представителем Республики Молдова в Евразийском экономическом сообществе;  d) координирует вопросы, связанные с деятельностью министерств и департаментов по реализации экономических и структурных преобразований, внешнеэкономической деятельности;  5) заместитель премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности г-н Дмитрий ТОДОРОГЛО:  a) координирует вопросы, связанные с восстановлением аграрного сектора республики, возрождением производства местных экономических агентов в агропромышленной области;  b) руководит деятельностью Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и подведомственных учреждений;  c) координирует деятельность агропромышленного департамента "Moldova-Vin", Государственного агентства земельных отношений и кадастра, государственного агентства по лесному хозяйству "Moldsilva";  6) директор Государственной канцелярии г-н Пантелей ТЫЛТУ:  a) руководит деятельностью Государственной канцелярии;  b) содействует обеспечению соответствующих условий для надлежащего функционирования постоянных представительств других стран на территории Республики Молдова;  c) координирует деятельность Государственной администрации гражданской авиации , Государственной архивной службы.   [Пкт.1 подпкт.6 лит.с) изме\xaена PG1316/04.11.03,MO226/14.11.03 ст.1367]    c) координирует деятельность Академии публичного управления, Государственной архивной службы.    2. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 366 от 28 мая 2001 г. "Об обязанностях премьер-министра Республики Молдова, заместителей премьер-министра и директора Государственной канцелярии Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 59-61, ст. 403).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  первый заместитель  премьер-министра            Василе ИОВВ  зам. премьер-министра       Валериан КРИСТЯ  зам. премьер-министра,  министр экономики        Штефан ОДАЖИУ  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности    Дмитрий ТОДОРОГЛО   Кишинэу, 12 июня 2002 г.  № 749.    