    HGA772/1994 Внутренний номер:  293676  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 772 от  21.10.1994   об утверждении Положения о Министерстве образования  Опубликован : 01.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 015 
    Промульгирован : 21.10.1994    Признано утратившим силу 31.07.1997   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о Министерстве образования (прилагается).  2. Признать утратившим силу Постановление Правительства  Республики Молдова N 108-д от 1 марта 1991 г. \"Об утверждении Положения о Министерстве науки и образования ССР Молдова\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 21 октября 1994 г.  N 772.   Положение  о Министерстве образования   I. Общие положения   1. Министерство образования (в дальнейшем - Министерство) является центральным отраслевым государственным органом в области  образования  и педагогической науки.  Министерство определяет стратегию и проводит государственную политику в области образования и педагогической науки, прогнозирует и определяет приоритетные направления развития образования, координирует деятельность местных органов народного образования, руководит научно-методической и учебной работой всех учебных заведений, независимо от их подчиненности, несет ответственность за состояние образования, за  качество обучения и воспитания детей и молодежи во всех учебных заведениях республики, независимо от их подчиненности, формы собственности и хозяйствования.  2. В своей деятельности Министерство  руководствуется  Конституцией Республики Молдова, Законом Республики Молдова \"О Правительстве\", другими законами Республики Молдова, указами Президента  Республики Молдова, решениями Парламента Республики Молдова, постановлениями и распоряжениями Правительства Республики Молдова, а также настоящим положением.  3. Министерство обеспечивает и  контролирует соблюдение  законодательства Республики Молдова в области образования  учебно-воспитательными и другими заведениями, независимо от  их  ведомственного  подчинения;  способствует совершенствованию законодательства в области образования.  4. Министерство, органы управления народным образованием при местных органах публичного управления, учебно-воспитательные заведения всех типов и уровней, подведомственные Министерству и финансируемые из бюджета, а также и другим министерствам и ведомствам, составляют систему  образования Республики Молдова.  5. Структура центрального аппарата, фонд заработной платы и штатное расписание Министерства утверждаются Правительством.  6. Министерство является юридическим лицом, имеет печать и штамп с Государственным гербом Республики Молдова и со своим наименованием.   II. Основные функции Министерства   7. Основными функциями Министерства являются:   разработка стратегии и проведение государственной политики в области образования и воспитания;  прогнозирование и определение приоритетных направлений  развития  и образования;  разработка, совершенствование и реализация концепции  развития  национальной школы всех ступеней, создание гибкой системы обучения с обеспечением каждому гражданину доступа ко всем формам образования, а  также возможности перехода из одного учебного заведения в другое, создание эффективной системы повышения  квалификации  и  аттестации  педагогических кадров;  обновление структуры и содержания учебных программ, школьных учебников в соответствии с  требованиями общей концепции развития национальной школы и преподавания конкретных учебных дисциплин,  внедрение  в педагогическую практику передовых методов обучения и воспитания;  использование высокоэффективных форм внедрения достижений науки и результатов научных исследований в сфере образования и  производственного обучения, наиболее эффективное использование научного и учебного  потенциала в процессе подготовки специалистов высокой квалификации;  организация обучения на родном языке для компактно проживающих  национальных меньшинств, обеспечение процесса  образования  учебно-методическими материалами на языках обучения;  проведение государственной политики в области  языков, осуществление контроля за соблюдением законодательства о языках и реализацией Государственной комплексной программы обеспечения функционирования  языков на территории Республики Молдова;  совершенствование механизма подготовки национальных кадров для местных предприятий и организаций на контрактной основе, установление прямых отношений с зарубежными странами на взаимовыгодных условиях в области подготовки специалистов;  управление и разрешение вопросов опеки и защиты прав детей,  оставшихся без попечения родителей, направление их на учебу, а также трудоустройство по достижении совершеннолетия;  совершенствование в установленном порядке экономических и юридических норм взаимодействия всех типов учреждений образования и других учебно-воспитательных учреждений с органами местного публичного  управления, предприятиями и другими хозяйствующими субъектами;  разработка стратегии и руководство реализацией планов непрерывного развития материально-технической базы всех типов подведомственных  учебно-воспитательных учреждений;  поддержка стремления подведомственных учреждений к самостоятельности и самоуправлению, оценка их деятельности по достигнутым результатам;  координация и совершенствование  управления  учебно-воспитательным процессом во всех учреждениях образования, независимо  от  ведомственной подчиненности, организация и проведение  государственного  инспектирования и аттестации учреждений образования;  разработка и систематическая реализация мер по оптимизации  бюджетных расходов, сокращению их размеров, привлечение  в  сферу  образования нетрадиционных средств финансирования.   III. Задачи Министерства   8. В соответствии со своими основными функциями Министерство выполняет следующие задачи:  обеспечивает выполнение законодательства Республики Молдова  в  области образования и воспитания;  участвует в разработке и проведении государственной политики в вопросах прав детей и молодежи, включая попечительство и усыновление;  определяет состав, типовую структуру и сеть учебных заведений, других учебно-воспитательных и научно-исследовательских учреждений,  подведомственных Министерству, разрабатывает и осуществляет меры по их совершенствованию;  разрабатывает требования к содержанию образования;  разрабатывает совместно с соответствующими министерствами образовательные стандарты;  оказывает помощь министерствам, департаментам, учебным заведениям, предприятиям и физическим лицам в вопросах подготовки кадров на контрактной основе, организации конкурсного приема и отбора кандидатов на учебу;  координирует и направляет через  министерства,  департаменты,  местные органы управления народным образованием учебно-воспитательную и методическую работу учреждений образования независимо от их подчиненности;  направляет и осуществляет контроль за деятельностью местных органов управления народным образованием, назначает руководителей этих органов;  координирует разработку учебных  программ  и  планов,  учебников  и учебно-методических материалов для всех ступеней образования, включая обучение безработных; составляет и утверждает издательские планы,  определяет тираж учебной, научной и методической литературы;  организует учебные радио- и телепередачи для учащихся и студентов;  организует  в  общеобразовательных  учебных  заведениях  профессиональную ориентацию учащихся;  обеспечивает подведомственные учебные заведения и научно-исследовательские учреждения педагогическими, исследовательскими  и  руководящими кадрами;  обеспечивает подготовку, повышение квалификации, оценку и  аттестацию педагогических кадров и развитие системы непрерывного образования;  устанавливает совместно с соответствующими министерствами единые критерии оценки учебно-воспитательного процесса и  деятельности  учебных заведений;  организует и осуществляет с участием  органов  управления  народным образованием педагогические эксперименты в целях совершенствования образования в республике; изучает, обобщает и применяет новшества и  передовой опыт в сфере образования;  координирует научные исследования по актуальным и перспективным задачам народного образования, а также научно-исследовательскую  и  проектно-конструкторскую работу подведомственных Министерству учебных заведений;  разрабатывает ежегодные планы финансирования  и  материально-технического обеспечения научных исследований, капиталовложений  на  развитие науки и подготовку научных кадров в подведомственных высших учебных  заведениях;  обеспечивает разработку и внедрение в подведомственных высших учебных заведениях новых технологий обучения и воспитания, отвечающих современному уровню науки и техники, нуждам национальной экономики;  содействует, совместно с другими министерствами  и  департаментами, применению в национальной экономике менеджмента, социальной педагогики и психологии деловых отношений;  разрабатывает и применяет механизм инспектирования дошкольных, довузовских и внешкольных учебных заведений;  контролирует успеваемость, поведение и бытовые условия студентов и учащихся, обучающихся за границей, а также иностранных студентов,  которые обучаются в подведомственных учебных заведениях;  обеспечивает научное информирование по вопросам педагогической науки и образования, издает научно-методические и  педагогические  журналы;  созывает совещания, конференции, симпозиумы, организует выставки по вопросам развития образования;  налаживает и поддерживает сотрудничество в области педагогической науки и образования с соответствующими учреждениями других стран, с межгосударственными и международными организациями;  устанавливает совместно  с  соответствующими  министерствами  сроки подготовки и обучения специалистов и рабочих;  участвует совместно с соответствующими министерствами в разработке перечня профессий и специальностей, механизма подготовки, повышения квалификации и переподготовки кадров для национальной  экономики,  а  также форм оплаты труда педагогических кадров;  разрабатывает совместно с  заинтересованными  министерствами  механизм трудоустройства молодых специалистов;  организует комплектование и контролирует сохранность книжных ондов в библиотеках подведомственных учебных заведений;  обеспечивает контроль за соблюдением действующего  законодательства о функционировании языков на территории Республики Молдова; запрашивает, в случае необходимости, у министерств, департаментов, хозяйственных единиц и органов местного публичного управления информацию о состоянии  дел и предпринимаемых мерах по  обеспечению  выполнения  законодательства  о функционировании языков;  оказывает практическую помощь министерствам,  департаментам, органам местного публичного управления, хозяйственным, культурным  и  общественным организациям, центрам и курсам по изучению языков (независимо от принадлежности и формы собственности) по вопросам функционирования  языков;  обеспечивает контроль за введением в обращение единой  специальной терминологии, типовых бланков, формуляров, а также за деятельностью государственных, кооперативных и частных учреждений, занимающихся  размножением и реализацией этой печатной продукции (формуляров, бланков, документов об образовании и т. д.);  разрабатывает и издает программы по изучению молдавского языка  лицами, не владеющими им, а также учебные и методические пособия, словари, справочники и другие материалы;  выдает разрешения учебным центрам на функционирование и лицам, работающим на курсах по изучению языков;  организует и координирует работу по составлению описи, регламентации и защите национальной антропонимики и топонимики;  разрабатывает и реализует единую государственную политику в области материально-технического снабжения, капитального строительства и эксплуатации объектов народного образования, а также по  вопросам  рационального и эффективного использования материальных и финансовых ресурсов;  определяет объем государственных бюджетных ассигнований  на  развитие народного образования и социальной сферы, а также объем  капитальных вложений в народное образование;  контролирует использование средств, вы д еленных на научные исследования и проектно-конструкторские работы, выполняемые в  подведомственных высших учебных заведениях и научно-исследовательских учреждениях;  распределяет и предоставляет стипендии и пособия  студентам,  аспирантам, стажерам и педагогическим работникам, обучающимся или  специализирующимся за рубежом;  финансирует в установленном порядке учебные заведения,  организации и другие учреждения  системы  образования, содержание  которых  осуществляется за счет республиканского бюджета, осуществляет контроль за их финансово-хозяйственной деятельностью,  организует  контрольно-ревизионную работу в системе образования;  применяет прогрессивные формы и методы учета, принимает  и  предоставляет в установленном порядке соответствующим органам бухгалтерские и статистические отчеты и организует проверку их достоверности;  организует изучение общественного мнения по проблемам  образования, делает сравнительный анализ состояния образования в Республике Молдова и в других государствах, определяет тенденции развития образования в  республике;  организует учебно-воспитательный процесс в соответствии с  требованиями законодательства об охране и укреплении здоровья детей и студентов и осуществляет совместно с Министерством здравоохранения контроль з а соблюдением этого законодательства в учебных заведениях и дошкольных учреждениях;  обеспечивает социальную защиту  работников  народного  образования, учащихся, студентов, аспирантов;  награждает и поощряет в установленном порядке отличившихся  педагогов, представляет педагогических работников за особые заслуги  к  правительственным наградам и званиям;  визирует положения о местных органах народного образования,  подведомственных образовательных и научных исследовательских учреждениях, экспертных советах, научно-педагогических советах, комиссиях  по  аттестации педагогических и руководящих кадров;  устанавливает перечень и форму аттестатов, дипломов, свидетельств и других документов об образовании и повышении квалификации;  рассматривает и решает вопросы признания и эквивалентности документов об образовании, выданных за рубежом;  разрабатывает и утверждает в установленном порядке все  нормативные акты, регламентирующие учебно-воспитательный процесс;  выдает в установленном порядке лицензии на открытие частных, кооперативных, смешанных  (различных  форм  собственности)  и  альтернативных учебных заведений;  организует рассмотрение писем, ходатайств и жалоб граждан  и  предпринимает меры по ликвидации выявленных недостатков;  прогнозирует и анализирует финансово-экономические показатели  подведомственных учреждений образования, обеспечивает организационно-методическое руководство планово-экономической деятельностью, учетом  и  отчетностью, материально-техническим снабжением в сфере образования;  разрабатывает проект бюджета, предусматривающего содержание и финансирование указанных учебных заведений;  утверждает по согласованию с Министерством финансов штаты подведомственных бюджетных учреждений и организаций при отсутствии по ним  типовых штатов.   IV. Права Министерства   9. Министерство наделено следующими правами:   осуществлять  государственный  контроль  за  соблюдением  законодательства в области образования, воспитания и педагогической науки;  запрашивать в установленном порядке у министерств  и  департаментов отчеты и статистические данные по вопросам образования и науки;  синхронизировать структуру и педагогические  технологии,  применяемые в национальной системе образования, с системами  образования  других европейских стран;  вносить в Правительство предложения по совершенствованию законодательства об образовании, педагогической науке, социальной защите учащихся, студентов, педагогических и научных работников;  отменять решения, приказы и распоряжения, принятые местными органами народного образования, подведомственными учреждениями и î рганизациями, если они противоречат действующему законодательству;  предлагать кандидатуры и определять компетенцию руководящих  кадров местных органов образования, учебных заведений и  других  подведомственных учреждений;  открывать, перепрофилировать, реорганизовывать или ликвидировать в установленном порядке подведомственные учебные заведения и  педагогические исследовательские учреждения, предприятия и организации;  координировать деятельность по документированию в области образования на всех уровнях и ступенях;  налаживать международные связи и участвовать в переговорах с  зарубежными правительственными и неправительственными органами и учреждениями по вопросам, входящим в его компетенцию;  заключать в установленном порядке соглашения (договоры) с соответствующими министерствами из других стран о профессиональной подготовке граждан Республики Молдова за рубежом и иностранных граждан в  Республике Молдова;  вносить в Правительство предложения  об  изменениях  и  дополнениях настоящего положения.   V. Организация деятельности Министерства   10. Министерство организует свою деятельность на основе  совмещения принципов коллегиальности и централизма в управлении подведомственными учреждениями и организациями на основе личной  ответственности  официальных лиц за состояние дел в сфере своей компетенции.  11. Министерством руководит министр, назначаемый на должность и освобождаемый от должности в соответствии с Конституцией Республики Молдова.  12. Министр представляет Министерство во взаимоотношениях с другими министерствами и департаментами, а также в международных отношениях.  13. Министр имеет трех заместителей, в том  числе  одного  первого, назначаемых на должность и  освобождаемых  от  должности  постановлением Правительства Республики Молдова.  14. В рамках Министерства функционирует коллегия из 9-11 членов,  в состав которой входит министр (председатель), заместители министра, другие руководящие кадры Министерства, а также педагогические  и  руководящие кадры высокой квалификации из учебных заведений. Члены коллегии утверждаются Правительством по предложению министра. Деятельность коллегии регламентируется положением, утверждаемым приказом министра.  15. Министр образования:   1) несет личную ответственность за выполнение Министерством своих функций, разграничивает обязанности своих заместителей  и  руководителей подразделений Министерства;  2) организует деятельность Министерства и председательствует на заседаниях коллегии;  3) обеспечивает своевременное и квалифицированное исполнение  законов Республики Молдова, указов Президента Республики Молдова, постановлений и распоряжений Правительства, а также задач и обязанностей,  вытекающих из настоящего положения;  4) назначает на должность и освобождает от должности  руководителей подразделений и работников Министерства;  5) имеет право вносить в структуру центрального аппарата изменения, вызванные необходимостью внедрения новых методов и  форм  организации  и управления образованием, в пределах фонда заработной платы и установленной штатной численности;  6) утверждает положение о внутреннем распорядке Министерства;  7) издает приказы и контролирует их исполнение.   16. Приказы, распоряжения и инструкции, издаваемые министром образования в пределах его компетенции по вопросам образования, обязательны для исполнения всеми органами народного  образования,  учебно-воспитательными заведениями и внешкольными учреждениями, департаментами и  другими государственными органами Республики Молдова, имеющими в своем подчинении профильные учебные заведения.  17. В отдельных случаях министр издает приказы совместно с  руководителями других министерств и департаментов Республики Молдова.  18.Заместители министра и руководители подразделений центрального аппарата Министерства несут ответственность за решения, принятые ими в пределах своей компетенции, и за деятельность Министерств а.    