    HGA750/1996 Внутренний номер:  293637  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 750 от  31.12.1996   Об утверждении структуры, штатного расписания и сметы расходов Постояного Представительства Республики Молдова при Организации Объединенных Наций  Опубликован : 20.02.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012    Признано утратившим силу PG1611/31.12.03, MO13/16.01.04 ст.89   Изменено   Пост. Прав. N 84 от 02.02.99   Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить  структуру,   штатное  раписание  и  смету  расходов Постоянного  Представительства   Республики  Молдова  при   организации Объединенных  Наций,   размещающегося  в  г.Нью-Йорке,  США,   согласно приложениям N 1, 2 и 3.  2. Министерству  финансов  предусмотреть  необходимые  средства  на содержание Представительства в соответствии с настоящим Постановлением в бюджете на 1996 год.  3. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова N 90 от 25 февраля 1994 г. \"Об утверждении штатного расписания и сметы расходов Постоянного Представительства Республики  Молдова  при Организации Объединенных Наций\".   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ   Контрасигнует:  Министр иностранных дел                     Михай Попов   Приложение N1  к постановлению Правительства  Республики Молдова  N 750 от 31 декабря 1996 г.   С Т Р У К Т У Р А  Постоянного Представительства Республики Молдова при ООН   (единиц)  I. Дипломатический корпус   Постоянный представитель                      1  Заместитель Постоянного представителя        1  Первый секретарь                               1  ----  3   II. Административно-технический персонал   Водитель                                       1  Заведующая канцелярией-машинистка            1  Итого                                           2  Всего 5    [Приложение N 1 в редакции Пост. Прав. N 84 от 02.02.99]   Приложение N2  к постановлению Правительства  Республики Молдова  N 750 от 31 декабря 1996 г.   ШТАТНОЕ РАСПИСАНИЕ  Постоянного Представительства Республики Молдова при ООН     Должность  %  Eдиниц  Месячныйдолжностной оклад(долларов США)    I. Дипломатический корпус          Постоянный представитель    1  2200    Заместитель Постоянного представителя  90  1  1980    Первый секретарь  80  1  1760          5940    II. Административно-технический персонал          Водитель  45  1  990    Заведующая канцелярией-машинистка  40  1  880    Итого:    2  1870    Всего:    5  7810          [Приложение N 2 в редакции Пост. Прав. N 84 от 02.02.99]   Приложение N 3  к постановлению Правительства  Республики Молдова  N 750 от 31 декабря 1996 г.   СМЕТА РАСХОДОВ  постоянного Представительства Республики Молдова  при ООН     Статья  Вид затрат  Выделенные суммы,долларов США    Ст.1  Фонд заработной платы  12730      в том числе пособия насодержание жен и детей  20500    Ст.3  Хозяйственные и коцелярские      расходы  220000    Ст.4  Командировачные расходы  7000    Ст.12  Оснащениеинвентарем, обору- дованием и транспортными  76200    Ст.18  Прочие расходы  18000      в том числе:        протокольные мероприятия  6000      медицинское содержание  12000      Всего  46900         