    HGA740/1996 Внутренний номер:  293616  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 740 от  30.12.1996   об утверждении Положения о порядке заготовки (сдачи) и реализации лома и отходов черных и цветных металлов и Положения о сборе, заготовке и поставках вторичного сырья  Опубликован : 20.02.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 30.12.1996
    Дата вступления в силу : 20.02.1997    Признано утратившим силу 20.03.2000  Пост. Прав. N 114 от 02.02.99  Примечание: Признать неконституционным Постановление в соответс.  с Пост. Конституционного Суда N 31 от 11.06.99   В соответствии  с  Законом  \"О  вторичных  материальных   ресурсах\" (Официальный  монитор,  1996 г., N 31, ст.320) Правительство  Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить:  Положение о порядке  заготовки  (сдачи) и реализации лома и  отходов черных и цветных металлов (приложения N 1);  Положение о сборе,   заготовке  и  поставках   вторичного   сврья (приложение N 2).  Персональный  состав  Правительственной  комиссии  по  регулированиюэкспорта лома и отходов черных и цветных металлов согласно приложению N3.    [Абзац 4 пкт.1 введен Пост. Прав. N 114 от 02.02.99]   2. Признать утратившим  силу  Распоряжение Правительства  Республики Молдова N 394 от 8 сентября 1995 г.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 740 от 30 декабря 1996 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке заготовки (сдачи) и реализации лома и отходов  черных и цветных металлов   I. Общие вопросы   1. Положение о порядке заготовки (сдачи) и реализации лома и отходов черных  и  цветных  металлов (в далнейшем -  Положение)  предусматривает порядок  заготовки (сдачи) и реализации лома и отходов черных и  цветных металлов. Оно распространяется на хозяйствующие субьекты, независимо от вида  собственности и организационно-правовой формы, осуществляющие свою деятельность на территории Республики Молдова.  2. К лому и отходам черных и цветных металлов относятся металтческие отходы  и  лом,  полученные  в  процесе  производства  или  механической обработки   металлов,  а  также  оборудования,  инструменты  и   другие металические  изделия,  окончательно не пригодные для  использования  по прямому назначению из-за их физического иди морального износа.    II. Юридические основы деятельности по заготовки  лома и отходов черных и цветных металлов   3. Деятельность по сбору и заготовки лома и отходов черных и цветных металлов  могут  осуществлять хозяйствующие субьекты,  расположенные  на территории  Республики  Молдова  и  зарегистрированные  в  установленном порядке.  4 . Деятельность по сбору и заготовки лома и отходов черных и цветных металлов подлежит обязательному лицензированию в порядке, установленном законодательством и настоящим Положением.  5. Лицензия на  осуществление деятельности по сбору и заготовке лома и  отходов  черных и цветных металлов выдается только тем  хозяйствующим субьектам,  которые имеют собственное производство по  выпуску готовой продукции из лома и отходов цветных металлов, либо  специализированным предприятиям по их заготовке и переработке.  Хозяйствующие  субьекты  при даче обьявлений о своей деятельности  в средствах массовой  информации обязаны указать номер лицензии  и  место приема лома и отходов цветных металов.  6. Для осуществления  деятельности по сбору, заготовки и переработке лома и отходов черных и цветных металлов хозяйствующие субьекты обязаны:  а) располагать  оборудованными  площадями,  в  том  числе  закрытыми помещениями,   для   хранения   лома и отходов цветных  металлов, грузоподъемными приспособлениями, весо-измерительными приборами;  b) им е ть квалифицированных  специалистов  по утилизации и  упаковке, проверке  лома  и  отходов на пожаро- и  взрывоопасность,  качество,  по обеззараживанию и уничтожению вредних веществ;  с) обеспечивать пожарную безопасность.   III. Закупка и реализация лома и отходов  черных и цветных металлов   7. Лом и отходы черных металлов разрешается закупать от физических и юридических лиц.  8. Закупка и реализация  лома и отходов черных и  цветных  металлов осуществляются   в   соответствии с договорами, заключенными между хозяйствующими субьектами, на основании   приемо-сдаточных актов установленной  формы,  составленных в двух экземплярах, один из  которых хранится   у  ломосдатчика,   другой  -  у  покупателя.   В   договорах предусматриваются  условия  приемки  (сдачи) и достави лома.  На  каждую поставляемую партию лома выдается документ, удостоверяющий его качество, цену, а также порядок расчетов.  В целях недопущения  разукомлектования или разрушения  промышленного оборудования,   средств   транспорта, связи,  сигнализации  и  других материальных  ценностей,  содержащих черные и цветные  металлы,  закупка лома  и  отходов  черных и цветных металлов  осуществляется  только  при наличии  у  ломосдатчика акта о их происхождении, оформленного в двух экземплярах. Один экземпляр акта передается покупателю, а другой  -  с подписью и печатью покупателя хранится у ломосдатчика.  9. Лом и отходы  цветных металлов разрешается закупать у предприятий и организаций, а также у граждан. При этом у последних закупается только лом и отходы бытового происхождения.  Приемка лома  и  отходов цветных металлов от граждан производится  в строго  определенные дни и часы. Приемка подверждается актом закупки,  в котором  указываются фамилия и имя ломосдатчика, его адрес и  паспортные данные, перечень предметов закупленного бытового лома.  Акт  закупки подписывается ломосдатчиком и покупателем.  Лом и отходы  бытового происхождения, принятые от физических лиц, до переработки хранятся отдельно.  10. Плата за лом и отходы черных и цветных металлов закупаемых у юридических лиц, осуществляется только путем безналичных расчетов.  11. Учет лома   и   отходов  черных  и  цветных   металлов   ведется хозяйствующими   субъектами   согласно  перечню  статистических   форм, утвержденных Департаментом статистики.  Хозяйствующие  субъекты,  занимающиеся  сбором и заготовкой  лома  и отходов   черных   и  цветных  металлов,  представляют   территориальным статистическим  органам статистический отчет \"Образование,  использование отходов\".   IV. О регулировании экспорта лома и отходов  черных и цветных металлов   12. Экспорт лома и отходов черных и цветных металлов после обработки осуществляется экономическими агентами, уполномоченными государством, на основании разрешения  Министерства экономики и реформ, выдаваемого  по решению  Правительственной  комиссии  по регулированию экспорта  лома  и отходов черных и цветных металлов.  13. Для получения разрешения на экспорт лома и отходов черных и цветных  металлов  экономические агенты должны гарантировать  выполнение следующих условий:  а) представлять контракты на экспорт, составленные в соответствии с действующим  законодательством, а также документы, в которых указывается происхождение товаров;  b) в контракте  купли-продажи предусматривать предварительную оплату лома и отходов черных и цветных металлов;  с) в случае приобретения лома и отходов черных и цветных металлов за пределами республики экспорт разрешается после представления сертификата происхождения товара, выданного  торгово-промышленной  палатой  страны происхождения,  а также документов, подтверждающих их импорт в страну  в случае,  если   реэкспорт   не  противоречит   условиям   международных соглашений, стороной которых Республика Молдова является.  14. Департаменту  таможенного  контроля  при  Министерстве  финансов разрешать  экспорт лома и отходов черных и цветных металлов на основании разрешения,   выданного  Министерством  экономики  и  реформ,  а   также банковского  сертификата,  подтверждающего  предварительную  оплату  или открытие аккредитива (в случае экспорта их за денежные средства).    [Глава IV в редакции Пост. Прав. N 114 от 02.02.99]   V. Контроль за образованием, использованием, заготовкой  и реализацией лома и отходов черных и цветных металлов   16. Контроль  за  правильность,  образования,  учета,  хранения   и оптимальным  использованием  лома  и отходов черных и  цветных  металлов осущестляют:  отраслевые министерства  и  департаменты  - на  подведомственных  им предприятиях и организациях;  органы местного   публичного  управления  -  на  предприятиях  и   в организациях, независимо от форм собственности, не вошедших в отраслевые министерства и департаменты, находящиеся на соответствующих территорях.  17. Государственный   контроль   за  использованием,  заготовкой   и реализацией  и  экспортом  лома  и отходов  черных  и  цветных  металлов осуществляют органы, в обязанности которых, в соответствии с действующим законодательсьвом,   входит  контроль  за  деятельностью   хозяйствующих субъектов.  18. Государственный  контроль в области соблюдения  законодательства об  охране  окружающей среды физическими и юридическими лицами,  которые принемают  или  заготавливают  лом и отходы черных и цветных металлов, осуществляют Департамент охраны окружающей среды и его  территориальные подразделения.  19. В случаях  обнаружения  нарушений  в сборе,  учете,  хранении  и использовании лома и отходов черных и цветных металлов выданная лицензия аннулируется, а виновные лица привлекаются к ответственности  согласно закону.   VI. Ответственность хозяйствующих субъектов   20. Нарушение требований настоящего Положения влечет за  собой юридическую   ответственность,      предусмотренную  действующим законодательством.   Приложение  к Положению о порядке заготовки  (сдачи) и реализации лома и отходов  черных и цветных металлов   Представляется Министерству экономики  до 5 числа месяца, следующего за  месяцем в котором получено разрещение   ОТЧЕТ-СПРАВКА  об экспорте лома и отходов черных и цветных металлов  за ___________________19 _г.  _____________________________________  ( э кспортер, адрес)     Наименованиепродкуции  Единицаизмерения  Количество  Странаимпортер  N и датаразрешения, выданного Министер -ством экономики  Датафакти-ческойотгрузки  Отгрузка прои-зведена в счетимпорта в рес-публику сырья,продукции,обо-рудования (ука-зать наимено-вание, объем,стоимость                        Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 740 от 30 декабря 1996 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о сборе, заготовке и поставках вторичного сырья   I. Общие принципы и понятия   1. Положение о сборе, заготовке и поставках вторичного сырья  (в дальнейшем - Положение) предусматривает основные правовые, экономические и организационные условия сбора, заготовки и поставки вторичного сырья, за  исключением  лома  и отходов черных и  цветных  металлов  (далее  - неметаллического вторичного сырья), и является обязательным для хозяйствующих   субьектов,   независимо от вида  собственности и организационно-правовой формы, осуществляющих свою деятельность на территории Республики Молдова.  2. В настоящем Положении используются следующие основные понятия:  сбор вторичного  сырья   -  удаление  вторичного  сырья  из  мест образования и накопления его с целью последующего использования;  заготовка вторичного  сырья - процес сбора, закупки, предварительной обработки  и  концентрации  вторичного  сырья,  осуществляемый  с  целью поставки его для дальнейшего использования.  3. Основными видами неметаллического вторичного сырья образующегося в процессе  производственной  деятельности хозяйствующих субъектов, являютя: макулатура, стеклобой, кость, изношенные покрышки и камеры, отходы полимерных и строительных материалов, текстильные и  кожевенные отходы, отходы деревообработки, отходы пищевой, винодельческой и других отраслей сельского хозяйства и промышленности.   II. Учет образования и использования  неметаллического вторичного сырья   4. Хозяйствующие  субьекты  обязаны осуществлять учет  всех  отходов производства и потребления, образующихся в процессе производствнной либо другой  хозяйственной деятельности, согласно перечню статистических форм учета, утвержденных Департаментом статистики, производить их сбор, паспортизацию, сортировку на пригодные к применению и подлежащие  сдачи перерабатывающим    предприятиям   или   заготовительным   организациям.  Хозяйствующие  субъекты  представляют  территориальным   статистическим органам статистические отчеты \"Образование, использование отходов\".  5. В целях рационального   использования   имеющихся  в   республике вторичных  ресурсов  ежегодно  (по  состоянию на 1 января)  проводится паспортизация  вторичных  ресурсов  и  мощностей  по их   переработке.  Паспортизацию проводят:  отраслевые  министерства и департаменты  -  на подведомственных  им  предприятиях  или  организациях,  органы  местного публичного  управления  -  на  других  предприятиях  и  в  организациях, находящихся на подведомственных им территорях. Все сведения до 20 января передаются министерству экономики для свода.   III. Юридические основы деятельности по сбору,  заготовке, переработке и поставке  неметаллического вторичного сырья   6. Сбор, заготовка, переработка и  поставка   неметаллического  вторичного  сырья  являются объектом  предпринимательской деятельности, к оторую могут осуществлять хозяйствующие субъекты, зарегистрированные на территории Республики Молдова.  7. Для осуществления  деятельности по сбору, заготовке и переработке неметаллического  вторичного   сырья хозяйствующие субъекты  обязаны  в соответствии   с   действующим   законодательством   обеспечить  защиту окружающей  среды,  соблюдение техники безопасности, производственных  и санитарных норм, пожарной безопасности.   IV. Закупка, реализация и экспорт неметаллического  вторичного сырья   8. Закупка и   реализация   неметаллического   вторичного    сырья осуществляются   в   соответствии  с  договорами,  заключенными  между хозяйствующими субъектами. В договорах предусматриваются условия приемки (сдачи) и транспортировки вторичного сырья, его качество, цены и порядок расчетов.  9. Цены на неметаллическое   вторичное  сырье  не  входят в  сферу централизованного регулирования.  10. Хозяйствующие  субъекты,  осуществляющие  сбор и  заготовку неметаллического  вторичного  сырья,  реализуют его в первую очередь предприятиям республики, имеющим мощности по его переработке.  11. Неметаллическое вторичное сырье (за исключением отдельных видов) экспортируется    (реэкспортируется)    хозяйствующими   субъектами    в переработаном виже без органичений.  Экспорт (реэкспорт) отдельных  видов  неметаллического  вторичного сырья  (перечень  которых утверждает Правительство) разрешается  только после  регистрации в Министерстве экономики  контрактов  на  основании решения  Правительственной  комиссии по регулированию внешней  торговли, иностранных инвестиций, технической и гуманитарной помощи.  12. На основании  анализа  сводных данных о паспортизации  вторичных ресурсов   и   мощностей  по  их  переработке, Минитерство экономики представляет  Правительственной   комиссии  по  регулированию   внешней торговли, иностранных  инвестиций,  технической и  гуманитарной  помощи предложения  по изменению перечня неметаллического вторичного сырья, для экспорта которого необходима регистрация контрактов.  13. По номенклатуре  неметаллического  вторичного  сырья,   экспорт которого  осуществляется  на  основании  зарегистрированных  контрактов, хозяйствующие субъекты  обязаны  до 5-го числа  месяца,  следующего за отчетным, представлять в Министерство э кономики информацию об отгрузке соответствующих видов ресурсов вторичного сырья.   V. Контроль за образованием, использованием, сбором,  заготовкой и реализацией неметаллического  вторичного сырья   14. Ведомственный  контроль  за  правильностью  образования,  учета, хранения   и   использования  неметаллических видов  вторичного сырья осуществляют  отраслевые министерства и департаменты на  подведомственных им  предприятиях и организациях; органы местного публичного управления - на частных и подведомственных им предприятиях.  15. Государственный контроль за использованием, заготовкой, реализацией и экспортом неметаллического вторичного сырья  осуществляют органы,  на  которые  в  соответствии  с  действующим  законодательством возложены   полномочия   по  контролю  за  деятельностью   хозяйствующих субъектов.  16. Государственный  контроль  за  соблюдением  законодательства  об охране  окружающей  среды  физическими и  юридическими  лицами, которые принимают неметаллическое  вторичное  сырье,  осуществляют  Департамент окружающей среды и его территориальные подразделения.  17. В случае обнаружевания нарушений в образовании, учете, хранении, использовании,  заготовке,   реализации  и  экспорте  неметаллического вторичного  сырья  контролирующий орган составляет акт  и  устанавливает срок  устранения  выявленных  нарушений. Если  хозяйствующий  субъект  в установленный   срок   не  устраняет  нарушений,  данный  акт   является основанием для привлечения его к ответственности.   VI. Ответственность хозяйствующих субъектов   18. Лица, виновные  в  нарушении  требований  настоящего  Положения, несут ответственность с соответствии с действующим законодательством.   Приложение N 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 740 от 30 декабря 1996 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Правительственной комиссии по регулированию экспорта лома  и отходов черных и цветных металлов    ДОЛГАНЮК Валентин      - заместитель премьер-министра Республики  Молдова (председатель комиссии)  ТЭНАСЕ Ион              - министр промышленности и торговли  (заместитель председателя комиссии)  БРАГИШ Думитру         - первый заместитель министра экономики и  реформ (заместитель председателя комиссии)  КАЙНАРЯН Емилия        - начальник главного управления продвижения  экспорта и политики внешней торговли  Министерства экономики и реформ (секретарь  комиссии)   Члены комиссии:   УРСАКИ Думитру         - заместитель министра внутренних дел  МАНОЛИ Михай           - заместитель министра финансов  СТРАТАН Андрей         - заместитель директора Департамента  таможенного контроля при Министерстве  финансов  УРСУ Лилия              - заместитель начальника управления  международных отношений Государственной  канцелярии    [Приложение N 3 введено Пост. Прав. N 114 от 0 2.02.99]    