    HGA780/1998 Внутренний номер:  293690  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 780 от  13.07.1998   об утверждении основных функций и структуры Министерства труда, социальной защиты и семьи  Опубликован : 06.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 072 
    Промульгирован : 13.07.1998    Признанo утратившим силу  PGC127 16.02.2001/MO25 01.03.2001   Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить   следующие   основные  функции  Министерства   труда, социальной защиты и семьи:  проведение и   осуществление  государственной  политики  в   области использования трудовых ресурсов, оплаты и охраны труда;  регулирование  рынка  труда, предупреждение и снижение  безработицы, профессиональная переориентация безработных и нетрудоустроенных лиц;  обеспечение деятельности  и  усовершенствование  системы  социальной защиты населения, в том числе системы пенсионного обеспечения;  осуществление  политики в области социальной защиты семьи,  женщины, матери, ребенка и слабозащищенных слоев населения;  регулирование  процессов  миграции населения, в том  числе  миграции рабочей силы;  совершенствование  национальной  информационной  системы  в  области труда и социальной защиты населения.  2. Утвердить  структуру  центрального аппарата  Министерства  труда, социальной защиты и семьи согласно приложению.  3. Установить штатную численность:  центрального  аппарата Министерства труда, социальной защиты и семьи в количестве 68 единиц;  Департамента по делам миграции в количестве 8 единиц.  4. Разрешить  Министерству  труда, социальной защиты и  семьи  иметь трех  заместителей министра, в том числе одного первого, и коллегию из 9 человек, персональный состав которой утверждается Правительством.  5. Уполномочить   Министерство  труда,  социальной  защиты  и  семьи принимать  решения по вопросам, входящим в его компетенцию, обязательные для  выполнения  министерствами, департаментами, службами,  инспекциями, органами   местного   публичного  управления  и   юридическими   лицами, расположенными на территории Республики Молдова.  6. Установить, что при Министерстве труда, социальной защиты и семьи действуют: Департамент по пенсиям и социальному обеспечению, Департамент занятости,  Департамент по делам миграции, Центр по начислению пенсий  и пособий  и  Государственная инспекция охраны труда, структура и  штатная численность которых устанавливаются данным министерством.  7. Министерству  труда,  социальной защиты и семьи в  месячный  срок представить   Правительству  положение  о  министерстве  и  положение  о Государственной инспекции охраны труда.  8. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова  N  363  от 30 мая 1994 г. \"Об основных  функциях,  структуре  и численности  работников  Министерства труда, социальной защиты  и  семьи Республики Молдова\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 13 июля 1998 г.  N 780.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 780  от 13 июля 1998 г.   СТРУКТУРА  центрального аппарата Министерства труда, социальной защиты и семьи   1. Главное управление  политики заработной платы и сотрудничества  с социальными партнерами  2. Главное управление социального обеспечения  3. Главное управление внешних отношений  4 Главное управление синтеза и реформ  5. Главное управление  финансов, бухгалтерского учета и  администрирования  6. Управление законодательства о труде  7. Управление политики семьи и равных возможностей  8. Управление социальной помощи  9. Управление кадров и секретариата  10. Управление социальных учреждений    [Приложение в редакции Пост. Прав. N 525 от 08.06.99]    