    HGA776/1994 Внутренний номер:  293682  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 776 от  25.10.1994   Об утверждении Положения о Департаменте стандартов, метрологии и технического надзора  Опубликован : 24.11.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 014 
    Промульгирован : 25.10.1994    ИЗМЕНЕН   Во исполнение  Постановления Правительства Республики Молдова N 354 от 27 мая 1994 г. \"О структуре и штатной численности центрального аппарата Департамента  стандартов,  метрологии  и  технического надзора\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о Департаменте стандартов, метрологии и технического надзора согласно приложению.  2. Департаменту стандартов,  метрологии  и  технического  надзора  в 10-дневный срок разработать и утвердить Перечень  производств,  технологий, оборудования,  объектов и работ с повышенной опасностью,  подлежащих техническому надзору.   [Пкт.3 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 581 от 17.08.95]   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                      Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 25 октября 1994 г.  N 776.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 776  от 25 октября 1994 г.   П О Л О Ж Е Н И Е  о Департаменте стандартов, метрологии и технического надзора   I. Общие положения   1. Департамент стандартов,  метрологии и технического надзора (в дальнейшем - Департамент) является центральным координирующим органом государственного управления, обеспечивающим разработку  концепции  и  программ  по стандартизации и метрологии, осуществляющим государственное нормативное регулирование вопросов по обеспечению безопасности работ на объектах повышенной опасности,  радиационной безопасности, безопасности пользования недрами и выполняющим специальные разрешительные, надзорные и контрольные функции.  2. В своей деятельности Департамент руководствуется Конституцией и законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, нормативными документами Парламента  и Правительства Республики Молдова,  а также настоящим положением.  3. Департамент является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим  наименованием  на  государственном языке.  4. Департамент несет ответственность за организацию  сбалансированного развития национальной экономики через национальную систему стандартизации, геологического и технического надзора,  проведение научно-технической политики при разработке и утверждении стандартов Государственной системы стандартов в Республике Молдова.  Департамент в  пределах своей компетенции обеспечивает единство,  точность и законность измерений, осуществляет государственный надзор за соблюдением министерствами,  государственными учреждениями, предприятиями, организациями и всеми хозяйствующими субъектами, независимо от формы их организации и вида собственности, требований стандартов и метрологических правил, геологического изучения недр, безопасного ведения работ, хранения и использования промышленных взрывчатых материалов,  установленного порядка пользования недрами,  обеспечивает в пределах своей компетенции соблюдение экономических интересов государства, прав и законных экономических интересов предприятий, ассоциаций, учреждений, хозяйствующих субъектов, независимо от подчиненности и форм собственности, а также граждан Республики Молдова.  5. Департамент осуществляет возложенные на него функции через  центры, управления, инспекции, бюро, специализированные институты.  Департаменту придается единый статус национального органа: по стандартизации, метрологии и сертификации (\"Молдова-стандарт\") с правом аккредитации структурных национальных органов по стандартизации, метрологии и сертификации и правом осуществления технического и горного надзора,  в том числе надзора за безопасным ведением работ в промышленности.  Департамент осуществляет международное сотрудничество в области стандартизации, метрологии,  сертификации продукции,  геологического контроля, радиационной безопасности и безопасного ведения работ.  6. В целях разработки и проведения государственной научно-технической политики в области стандартизации, метрологии и сертификации, интегрирования Республики Молдова в европейскую и общемировую  экономическую  систему, устранения технических барьеров на пути торговли и обеспечения конкурентоспособности отечественной продукции на мировом рынке при Департаменте действуют специализированные учреждения и организации.   II. Основные задачи Департамента   7. В основные задачи Департамента входят:  создание и ведение государственной системы стандартов, метрологического обеспечения и сертификации в национальной экономике;  организация и координация деятельности  министерств, департаментов и органов  местного  публичного управления по применению научно-технических достижений для устранения технических барьеров на пути торговли,  обеспечения  необходимого  уровня  конкурентоспособности отечественной продукции на мировом рынке;  обеспечение совместно с министерствами, департаментами, организациями, предприятиями,  хозяйствующими субъектами,  независимо от  подчиненности  и форм собственности, единства, точности и законности измерений;  участие в подготовке государственных программ по обеспечению  безопасности работ, радиационной безопасности, охраны недр и рационального использования минеральных ресурсов;  разработка нормативно-технических документов по стандартизации, метро л огии и сертификации и необходимое методологическое обеспечение министерств и ведомств по областям их деятельности;  установление и утверждение Правил и норм по безопасному ведению работ, устройству, изготовлению и безопасной эксплуатации оборудования, а также по охране недр;  обеспечение нужд национальной экономики стандартами, нормативно-техническими документами, нормативно-техническими регламентами, другими документами, в том числе международными,  региональными стандартами и стандартами других стран в установленном действующим законодательством порядке;  организация и осуществление государственного надзора за соблюдением министерствами, государственными учреждениями, предприятиями, объединениями и организациями, должностными лицами и гражданами требований по радиационной безопасности, безопасному ведению работ и охране недр;  анализ и оценка средств обеспечения радиационной безопасности и организация разработки требований по повышению  эксплуатационной  надежности  и безопасности всех элементов радиационных производств и технологий;  обобщение практики применения законодательства  Республики  Молдова  в области  стандартизации,  метрологического обеспечения безопасного ведения работ,  охраны и использования недр, применения взрывчатых материалов в народном хозяйстве и разработка предложений по его совершенствованию;  координация деятельности по подготовке и переподготовке  специалистов для национальной экономики в области стандартизации, сертификации, метрологии и технической безопасности.   III. Функции Департамента   8. В соответствии с основными задачами в функции Департамента входит:  разработка совместно с другими государственными органами концепции и программ по стандартизации, сертификации и метрологии;  разработка, утверждение государственных стандартов и координация деятельности по разработке нормативно-технической документации в целях  создания государственной системы стандартизации;  организация и координация деятельности министерств, департаментов, органов местного публичного управления по обеспечению нормативно-технического соответствия продукции (услуг, процессов) декларируемому качеству;  организация работ по  гармонизации национальных стандартов Республики Молдова с международными и (или) региональными,  и (или) национальными других стран;  организация постоянного архивного хранения утвержденных в Республике Молдова стандартов  и другой нормативно-технической документации в области стандартизации, метрологического обеспечения, технического надзора и охраны недр;  организация и координация сертификации продукции (товаров, услуг), аттестация и аккредитация центров (лабораторий) по испытанию продукции (товаров, услуг);  организация разработки и утверждение требований (правил и норм) по безопасному ведению работ, устройству, изготовлению и эксплуатации оборудования, а также разработка требований (правил и норм) по рациональному использованию и охране недр;  осуществление экспертных  и  арбитражных испытаний продукции (товаров, услуг);  инспекционный контроль за соблюдением условий сертификации предприятиями-производителями сертифицированной продукции, сертификационными (аттестационными) органами, центрами (лабораториями);  составление сводной бухгалтерской отчетности по подведомственным предприятиям и организациям;  прогнозирование своих финансовых и объемных показателей и представление материалов в органы государственного управления, ответственные за прогноз социально-экономического развития;  утверждение перечня производств, технологий, оборудования, объектов и работ с повышенной опасностью, подлежащих техническому надзору;  рассмотрение и согласование  проектов стандартов,  других нормативных документов,  содержащих требования по безопасному ведению работ, устройству и эксплуатации подконтрольного оборудования;  рассмотрение и согласование планов отводов земель  под  прокладку  магистральных водопроводов и строительство объектов газового хозяйства;  участие в разработке и согласовании международных правил, норм и стандартов, содержащих требования к безопасности работ и устройству оборудования; определение порядка ввода в действие указанных нормативных документов, установление при необходимости дополнительных требований;  осуществление государственного надзора за:  а) качеством выпускаемой в Республике Молдова продукции (товаров,  услуг) через аккредитованные им органы,  б) соблюдением  обязательных  требований стандартов и других нормативно-технических документов, касающихся безопасности, здоровья, жизни людей и охраны окружающей среды,  в) метрологическим обеспечением в национальной экономике,  г) качеством и безопасностью импортируемой продукции,  д) соблюдением требований, относящихся к маркировке, этикетировке, упаковке, хранению, складированию, реализации и транспортировке товаров,  е) изданием,  переизданием и распространением национальных и  международных стандартов на основе договоров с соответствующими международными органами,  ж) обеспечением единства, точности и законности измерений,  з) созданием, хранением и поддержанием эталонов физических величин,  и) безопасным  ведением работ на объектах промышленности,  транспорта, сельского хозяйства при проведении разведки,  разработки месторождений  полезных ископаемых и охране недр,  к) строительством, наладкой и эксплуатацией газопроводов и сооружений на них, систем газоснабжения в городах, поселках городского типа и сельской местности, хранением и использованием природного и сжиженного газа,  л) строительством, наладкой и эксплуатацией магистральных газопроводов и сооружений на них,  м) взрывопожароопасными производствами, предприятиями, использующими сильнодействующие ядовитые вещества,  н) производством газоопасных работ,  о) ведением работ по геологическому изучению недр,  по соблюдению правил и норм геологосъемочных, поисковых, разведочных, геофизических и других работ, проводимых до передачи месторождений полезных ископаемых для промышленной эксплуатации,  п) безопасным ведением геологоразведочных и других горных работ,  р) хранением  и использованием взрывчатых материалов и сильнодействующих ядовитых веществ,  с) хранением растительного сырья и переработкой хлебопродуктов,  т)проектированием вновь строящихся и реконструируемых объектов горного производства,  взрывопожароопасного производства,  газового хозяйства и предназначенных для использования на нужды народного хозяйства отработанных горных выработок,  у) созданием и применением горно-шахтного оборудования  и  взрывозащищенных электротехнических изделий, к которым предъявляются повышенные требования по безопасности, котельных установок, сосудов, работающих под давлением,  трубопроводов для пара и горячей воды и подъемных сооружений, оборудования и систем газового хозяйства,  ф) обеспечением  рационального использования и охраны недр при разработке месторождений полезных ископаемых, включая гидроминеральные ресурсы (в том числе при доразведке месторождений действующих предприятий), а также за использованием отработанных горных выработок и естественных полостей для размещения в них народнохозяйственных объектов,  х) соблюдением правил устройства и эксплуатации паровых котлов с рабочим давлением более 0,07 МПа (0,7 кгс/кв.  см),  водогрейных котлов и автономных экономайзеров с температурой воды выше 115 градусов C,  сосудов, работающих под давлением, трубопроводов для пара и горячей воды, грузоподъемных кранов,  лифтов (кроме малых грузовых лифтов),  эскалаторов,  подвесных пассажирских и грузовых канатных дорог,  ц) соблюдением правил,  инструкций,  регламентов радиационной безопасности;  ч) приобретением, транспортировкой, хранением, использованием, продажей, утилизацией и захоронением источников ионизирующих излучений и радиоактивных отходов;  осуществление государственного геологического контроля за ведением работ по геологическому изучению недр;  регистрация складов взрывчатых материалов,  объектов газового надзора, котельных установок,  сосудов,  работающих под давлением, трубопроводов для пара и горячей воды, подъемных сооружений;  техническое освидетельствование объектов котлонадзора,  подъемных сооружений и газового надзора и контроль за своевременностью освидетельствования этого оборудования предприятиями и организациями;  контроль за правильностью разработки месторождений полезных ископаемых (включая гидроминеральные ресурсы) в части полноты  выемки  и  комплексного извлечения основных и совместно с ними залегающих полезных ископаемых, соблюдения установленного порядка учета запасов полезных ископаемых на предприятиях по добыче полезных ископаемых, правильностью и своевременностью списания ими запасов, а также правильностью ликвидации и консервации шахт, карьеров и других предприятий по добыче полезных ископаемых в части безопасности работ, охраны недр и сохранения горных выработок,  пригодных  для использования в народном хозяйстве;  участие совместно с заинтересованными министерствами и ведомствами в отборе отработанных  горных  выработок для размещения в них народнохозяйственных объектов;  проверка своевременности и правильности установления границ безопасного ведения горных работ,  соблюдения правил ведения маркшейдерских и геологических  работ при разработке месторождений и при использовании отработанных горных выработок в народном хозяйстве;  рассмотрение представленных на согласование планов развития горных работ,  нормативов потерь полезных ископаемых на предприятиях по их добыче, списание с учета добывающих предприятий балансовых запасов полезных ископаемых,  утративших промышленное значение,  потерянных в процессе добычи либо не  подтвердившихся при последующих геологоразведочных работах или при разработке месторождений;  î существление государственной экспертизы использования недр;  предоставление с учетом заключений органов геологической службы горных отводов  для  разработки месторождений полезных ископаемых (кроме общераспространенных) и строительства народнохозяйственных объектов в  отработанных горных выработках и естественных подземных полостях, регистрация горных отводов для разработки месторождений общераспространенных  полезных  ископаемых;  соблюдение требований по охране недр при ведении работ по их изучению, установление кондиций на минеральное сырье;  методическое руководство работой специализированных служб предприятий и организаций,  эксплуати- р ующих газобалонные установки, бытовые газовые установки в жилых домах и коммунально-бытовых предприятиях, по контролю за техническим  состоянием и обеспечением безопасной эксплуатации этих установок;  выдача лицензий на отдельные виды деятельности в порядке, установленном действующим законодательством;  проведение экспертизы проектных материалов на соответствие производств и объектов повышенной опасности требованиям  безопасности  и  охраны  недр, технологической и эксплуатационной документации во всех видах деятельности, при которых используются источники ионизирующих излучений;  участие в государственных комиссиях по приемке и сдаче в эксплуатацию предприятий, объектов, машин и механизмов, технологий повышенной опасности;  проведение комплексных  проверок предприятий и организаций в части безопасного ведения работ и охраны недр;  проведение технических расследований под председательством представителя Департамента обстоятельств и причин аварий,  случаев производственного травматизма,  потерь  и хищений взрывчатых материалов на подконтрольных Департаменту предприятиях,  организациях, объектах и принятие по их результатам решений, относящихся к компетенции Департамента;  организация подготовки кадров в области стандартизации,  сертификации, метрологии,  определение  порядка подготовки и проверки знаний персонала и специалистов подконтрольных предприятий и объектов по вопросам  безопасного ведения работ и контроль его соблюдения;  контроль за подготовкой горноспасательных и газоспасательных служб и их  готовностью к локализации и ликвидации аварий на предприятиях и в организациях, а также проведением этими службами профилактической работы;  публикация информации по вопросам, отнесенным к сфере деятельности Департамента;  осуществление государственного  контроля  за соблюдением межгосударственных и международных соглашений по стандартизации в области охраны окружающей среды и экологии;  осуществление радиационного контроля на всей территории страны  и  информирование населения о радиационной обстановке.   IV. Права Департамента   9. Департамент имеет право:  беспрепятственно в  любое  время  проводить  проверки   подконтрольных предприятий,  организаций и объектов по вопросам, относящимся к компетенции Департамента;  требовать и получать от министерств, департаментов, органов местного публичного управления, предприятий,организаций и учреждений информацию относительно процесса реализации  государственных программ стандартизации, сертификации, метрологии и технического надзора, необходимых для составления программ развития;  принимать, в пределах своей компетенции, решения по управлению процессами  развития национальной экономики через национальную систему стандартизации;  утверждать, в пределах своей компетенции, национальные стандарты, методические указания, инструкции и предписания, обязательные для всех министерств, департаментов, органов местного публичного управления, а также для всех предприятий, организаций, учреждений, независимо от вида и формы собс-твенности и ведомственной подчиненности;  принимать в необходимых случаях,  в сотрудничестве  с  министерствами, департаментами, службами и государственными инспекциями Республики Молдова, совместные решения;  созывать совещания,  встречи с участием ответственных лиц министерств, ведомств, учреждений и других органов в целях координации их действий по выполнению законодательства в области стандартизации,  сертификации, метрологии и технического надзора;  в установленном порядке отбирать образцы продукции для проверки ее соответствия стандартам.  При этом оплата отобранных в системе торговли  проб (образцов),  а также затраты на проведение их испытаний в испытательных лабораториях осуществляются:  в случае  положительных  результатов - за счет средств аккредитованных Департаментом органов с последующим возмещением из фондов, специально выделяемых для этих целей из государственного бюджета;  в случае отрицательных результатов все затраты взимаются с хозяйствующего субъекта и направляются в бюджет;  привлекать по согласованию с руководителями министерств, департаментов, предприятий и организаций их специалистов и технические средства для осуществления основных задач и функций Департамента;  пользоваться исключительным правом издания, переиздания, тиражирования действующих стандартов (национальных, межгосударственных,  международных и других), правил и рекомендаций по вопросам стандартизации, метрологии, сертификации и качества продукции;  давать должностным лицам предприятий и организаций, независимо от форм собственности,  обязательные для исполнения предписания об устранении нарушений стандартов и метрологических правил и причин,  порождающих нарушения, а также о прекращении производства продукции при нарушении стандартов, технических  условий и метрологических правил до устранения выявленных нарушений, а также предписания о приостановке работ, которые ведутся с нарушением правил и норм по безопасному ведению работ и охране недр, давать указания о выводе людей с рабочих мест,  когда создается угроза их жизни или возникновения аварий, а в случае необходимости непосредственно приостанавливать работы и выводить людей, опечатывать места работ или оборудование;  приостанавливать действие или аннулировать (изымать) выданные разрешения (лицензии) на право ведения разрешенной деятельности в случае нарушения условий действия разрешений (лицензий),  а также в случаях, когда возникает опасность аварий, угроза гибели людей или нанесения ущерба их здоровью;  проверять на подконтрольных предприятиях, организациях и учебно-курсовых комбинатах соблюдение установленного порядка допуска рабочих к работе, их инструктажа и обучения безопасным методам ведения работ, а также порядка аттестации и проверки знаний в этой области; проводить проверку знаний правил  и норм безопасности, технологических регламентов специалистами и инструкций по охране труда и безопасному ведению работ рабочими;  участвовать в проверке знаний правил и норм безопасности и охраны недр у вновь назначаемых руководителей предприятий,  организаций,  объектов и  в установленные сроки - у остальных специалистов;  давать предприятиям и организациям, ведущим разработку, изготовление и монтаж  оборудования,  обязательные  для  выполнения указания об устранении конструктивных недостатков,  а также недостатков в изготовлении  и  монтаже оборудования, снижающих безопасность его эксплуатации;  проверять у должностных лиц наличие документов, дающих право на техническое  руководство работами и на их выполнение,  а также соблюдение специальных требований, установленных для приема на работу, связанную с повышенной опасностью;  прекращать самовольное пользование  недрами  и самовольную  застройку площадей залегания полезных ископаемых, а также ограничивать, приостанавливать или запрещать захоронение вредных веществ и отходов производства, подземное хранение веществ  и материалов в случае нарушения законодательства Республики Молдова о недрах;  вносить представления руководителям министерств, департаментов, предприятий и организаций о привлечении к дисциплинарной  ответственности  должностных  лиц,  виновных в нарушении стандартов и метрологических правил,  а при нарушении правил безопасного ведения работ и по охране недр  -  вносить  аналогичные предложения вплоть до освобождения в установленном порядке от занимаемых должностей или лишения на срок до одного года права технического руководства работами следующих лиц:  а) систематически нарушающих правила и нормы  по  безопасному  ведению работ, использованию и охране недр;  б) самовольно возобновляющих работы и допускающих пуск в  эксплуатацию оборудования и объектов, приостановленных по указанию инспекций Департамента;  в) нарушающих  установленный  порядок учета,  хранения и использования взрывчатых материалов и вредных веществ;  г) не  имеющих  право руководить горными,  буровыми,  маркшейдерскими, взрывными, газоопасными и электротехническими работами, а также работами на объектах котлонадзора, газового хозяйства, на подъемных сооружениях;  д) не прошедших обучение и не сдавших в установленном порядке экзамены по технике безопасности,  заслушивать доклады и сообщения представителей министерств, департаментов, руководителей предприятий и организаций в пределах своей компетенции, а также запрашивать у них необходимую для  деятельности  Департамента информацию;  налагать в установленном законом порядке на должностных  лиц  подконтрольных  предприятий и организаций штрафы за нарушение правил,  норм и инструкций по безопасному ведению работ и законодательства о недрах;  применять в установленном порядке экономические санкции к предприятиям и организациям за нарушение требований по безопасности, использованию и охране недр и за невыполнение предписаний Департамента, если подобные нарушения явились причиной тяжелых и смертельных случаев, а также применять предусмотренные законом экономические санкции за реализацию продукции (услуг), не соответствующих требованиям стандартов, технических условий и других нормативно-технических документов.  Поступления от применения экономических санкций и штрафов направляются в республиканский бюджет;  оказывать платные услуги предприятиям и организациям на договорной основе в установленном порядке;  направлять материалы проверок в Арбитраж, прокуратуры Республики Молдова и органы местного публичного управления  для  принятия  мер  правового воздействия  по установленным нарушениям.  В необходимых случаях передавать материалы в соответствующие органы для привлечения виновных лиц к уголовной ответственности;  налагать в установленном порядке санкции за поставку (реализацию) продукции, товаров и оказанные услуги вопреки запрещению органов Департамента;  направлять в судебные инстанции и административные комиссии материалы о привлечении к административной ответственности лиц, виновных в нарушении стандартов, метрологических правил и качества продукции;  привлекать в утвержденном порядке, временно принимать на работу, в том числе по договору,  экспертов и консультантов из республики и из-за  рубежа для выполнения задач и функций, вытекающих из настоящего положения;  определять основные направления научных изысканий в соответствии с задачами экономической реформы, социально-экономического развития и создавать временные творческие коллективы для разработки проектов программ по  основным  направлениям деятельности Департамента,  разрабатывать фундаментальные национальные стандарты, а также осуществлять экспертизу вышеуказанных документов;  создать за счет средств, выделенных для оплаты труда работников центрального аппарата Департамента,  резервы для оплаты труда экспертов и  консультантов;  осуществлять в установленном  действующим  законодательством  порядке контакты на международной арене, созывать международные, межреспубликанские совещания, конференции и симпозиумы по основным проблемам деятельности Департамента;  участвовать в международных переговорах с органами и  учреждениями  по вопросам, входящим в его компетенцию;  представлять заключения по проектам законов и положений, представленных министерствами и государственными департаментами;  запрещать:  выпуск (в том числе из ремонта),  реализацию,  поставку продукции (услуг) с нарушением требований стандартов;  передачу заказчику (в производство)  и  применение технологической и конструкторской документации,  технических условий, не соответствующих требованиям стандартов;  проведение испытаний продукции, при которых не обеспечивается соблюдение порядка испытаний, установленного стандартами и метрологическими правилами;  транспортирование, хранение  и  использование  продукции с нарушениями требований стандартов;  применение и выпуск в обращение средств измерений, не прошедших государственные испытания, метрологическую аттестацию, не поверенных или неисправных;  изготовление, ремонт,  эталонирование, поверку, калибровку, метрологическую  аттестацию,  прокат и продажу средств измерений, не получивших регистрационное удостоверение и лицензии на право проведения указанных работ.   V. Структура Департамента   10. Департамент возглавляет генеральный директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством Республики Молдова.  11. Структура, численность и размер фонда оплаты труда работников центрального аппарата  Департамента утверждаются Правительством Республики Молдова.  12. Генеральный директор имеет двух заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством  Республики  Молдова  (по представлению генерального директора).  Генеральный директор является и главным государственным инспектором по стандартам, метрологии и техническому надзору.  Заместители генерального директора являются и заместителями  главного государственного  инспектора по стандартам и метрологии и соответственно по техническому надзору.  В отсутствие генерального директора его обязанности, согласно распоряжению, выполняет один из заместителей генерального директора.  13. Генеральный директор Департамента:  несет личную ответственность за выполнение задач и функций Департамента и устанавливает степень ответственности заместителей генерального директора и руководителей структурных подразделений в процессе  управления  деятельностью во вверенных областях;  организует деятельность Департамента и руководит заседаниями коллегии;  обеспечивает своевременное и квалифицированное выполнение законов и указов Президента Республики Молдова,  постановлений и распоряжений  Правительства Республики Молдова, а также задач и функций, вытекающих из настоящего положения;  утверждает штатное  расписание  управлений,  отделов и подразделений в составе Департамента;  устанавливает предельную  численность  штатного  расписания и годовой фонд оплаты труда работников центрального аппарата и структурных  подразделений;  принимает на работу и увольняет  с  работы  руководителей  структурных подразделений Департамента и сотрудников центрального аппарата;  вносит в утвержденную структуру аппарата Департамента изменения в пределах установленного фонда оплаты труда и предельной численности,  создает, реорганизует и ликвидирует в установленном порядке структурные организации, подчиненные Департаменту;  утверждает положения о структурных подразделениях Департамента, вносит предложения об изменениях настоящего положения;  издает на основании законов Республики Молдова и постановлений Правительства приказы, распоряжения и другие акты, организует и проверяет их исполнение;  отменяет приказы  руководителей  структурных  подразделений,  если они противоречат действующему законодательству  и  распоряжениям  Правительства Республики Молдова, настоящему положению;  осуществляет другие предоставленные законодательством полномочия;  представляет по поручению Правительства Республики Молдова и в соответствии с данным положением интересы Республики Молдова и Департамента в международных отношениях с юридическими и физическими лицами,  заключает и реализует договоры в пределах задач и функций Департамента.  14. При  Департаменте  образуется  коллегия,  численный и персональный состав которой утверждается Правительством  Республики  Молдова.  В  состав коллегии входят генеральный директор (председатель коллегии),  его заместители и другие работники центрального аппарата и системы Департамента.  Коллегия Департамента рассматривает основные вопросы деятельности Департамента и подведомственных структур; заслушивает отчеты руководителей министерств, департаментов и подконтрольных им предприятий, организаций по вопросам стандартизации, метрологии, сертификации, радиационной безопасности и безопасного ведения работ и охраны недр.  В случае возникновения разногласий между генеральным директором и коллегией в жизнь проводится решение генерального директора,  который извещает Правительство о возникших разногласиях.  15. При Департаменте организуются экспертно-технический и аккредитационный советы в составе ведущих ученых, специалистов и хозяйственных руководителей.  Количественный и персональный состав советов и положения о них утверждаются генеральным директором Департамента.  Экспертно-технический совет обсуждает вопросы, связанные с разработкой и внедрением национальных и международных стандартов, сертификацией продукции. Решения совета имеют рекомендательный характер.  Совет по  аккредитации  обсуждает  концептуальные  вопросы и нормативно-методическую базу аккредитации предприятий,  производств, центров (лабораторий) по испытанию продукции.  16. В тех случаях, когда надзор осуществляется на объектах предприятий и организаций, указанные предприятия и организации, подконтрольные Департаменту, а также органы местного публичного  управления  обязаны  обеспечить должностных лиц  Департамента  служебными помещениями,  телефонной связью, снабжать их на период обследования предприятий, организаций и объектов необходимой спецодеждой и защитными средствами,  помещениями для служебного и специального автотранспорта,  выделять им жилую площадь с коммунальными услугами,  топливом и телефонной связью, а также предоставлять транспорт для доставки инспекторов,  вызываемых для расследования аварий, несчастных случаев, технического освидетельствования и обследования предприятий.    