    HGA766/1998 Внутренний номер:  293660  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 766 от  08.07.1998   о некоторых мерах по правовому обеспечению реализации Программы деятельности Правительства на 1998 - 2001 гг.  Опубликован : 06.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 072 
    Промульгирован : 08.07.1998    АНУЛИРОВАНO 08.04.1999   В целях дальнейшего    осуществления   реформ,   предусмотренных   в Программе  деятельности Правительства на 1998 - 2001 гг., и  обеспечения адекватной    нормативной   базы   Правительство   Республики    Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Список проектов   законодательных   актов,   которые   Правительству предстоит   разработать   и  представить  Парламенту  в  1998   году   в приоритетном порядке, органов, ответственных за их разработку и сроки их представления согласно приложению N 1;  Список проектов    -   законодательных   инициатив    Правительства, находящихся  по  состоянию  на  1  июля 1998  г.  в  Парламенте,  но  не рассмотренных,  которые отзываются для пересмотра с учетом новых условий социально-экономического развития согласно приложению N 2.  2. Предусмотреть  включение  в приоритетном порядке в  повестку  дня текущей   сессии  Парламента  вопросов,  связанных  с  рассмотрением   и принятием  проектов законов - законодательной инициативы  Правительства,  находящихся в Парламенте на 5 июля 1998 г. согласно приложению N 3.  3. Министерствам и департаментам обеспечить разработку, согласование и представление в    установленные   сроки   проектов   вышеуказанных законодательных актов.  4. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить на г-на Андроника Н., заместителя премьер-министра Республики Молдова.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 8 июля 1998 г.  N 766.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 766  от 8 июля 1998 г.   СПИСОК  проектов законодательных актов, которые Правительству предстоит  разработать и представить Парламенту в 1998 году в  приоритетном порядке  ------------------------------------------------------------------------  N | Наименование нормативного акта  | Срок   |      Ответственный  п/п|                                | (квар- |  |                                | тал)   |  ---|--------------------------------|--------|---------------------------  1 |                2               |    3   |              4  ------------------------------------------------------------------------  1. Уголовный кодекс                    IV      Министерство юстиции  2. Кодекс о браке и семье              III     Министерство юстиции  3. Уголовно-процессуальный кодекс      IV      Министерство юстиции  4. Гражданско-процессуальный кодекс    IV      Министерство юстиции  5. Кодекс об административных право-  нарушениях                          IV      Министерство юстиции  6. Кодекс о жилье                      IV      Министерство развития   территорий, строитель-  ства и коммунального  хозяйства  7. Кодекс о процессуальном исполнении  IV      Министерство юстиции  8. Налоговый кодекс  а) раздел IV                        II      Министерство финансов  Акцизы  b) раздел V                         IV      Министерство финансов  Налог на недвижимость  с) раздел VI                        IV      Министерство финансов  Налоговое управление  Законы:  в экономической области:  9. Закон о собственности (в новой      III     Министерство экономики и  редакции                                    реформ  10. Закон о муниципальной собственности IV      Министерство экономики и  реформ  11. Закон о государственном регистре  публичной собственности             IV      Министерство экономики и  реформ  12. Закон о лицензировании некоторых  видов деятельности                  III     Министерство экономики и  реформ  13. Закон об антидемпинге               IV      Министерство экономики и   реформ  14. Закон о холдинге                    III     Министерство экономики и  реформ  15. Закон об основах финансово-  экономического контроля             III     Министерство экономики и  реформ  В социальной области:  16. Концепция реформирования  пенсионной системы                  III     Министерство труда,   социальной защиты и семьи  17. Закон об обеспечении государ-  ственными  пенсиями (новая  редакция)                           III     Министерство труда,  социальной защиты и семьи  18. Закон о государственных соци-  альных льготах (окончательный  вариант)                            III     Министерство труда,  социальной защиты и семьи  19. Закон о праве на убежище            IV      Министерство иностранных  дел  20. Закон о культуре                    III     Министерство культуры  21. Закон об исследованиях и разра-  ботках                              IV      Министерство экономики и  реформ  22. Закон об интеллектуальной соб-  ственности                          IV      Государственная  канцелярия  23. Закон о статусе педагогических  кадров                              III     Министерство образования  и науки  24. Закон об издательской деятельности  IV      Министерство культуры  25. Национальная программа развития   образования                         III     Министерство образования  и науки  26. Закон о публичном управлении        III     Министерство юстиции  27. Закон об основах административно-  территориальной организации         III     Государственная  канцелярия  28. Закон о местном публичном упра-  влении                              III     Государственная   канцелярия  29. Закон о представителях Прави-  тельства на местах                  III     Министерство юстиции  30. Концепция реформирования органов  внутренних дел                      III     Министерство внутренних  дел  31. Закон о следственных органах        III     Министерство внутренних  дел  32. Государственная программа по  борьбе с преступностью, кор-  рупцией и протекционизмом           IV      Министерство внутренних  дел    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 766  от 8 июля 1998 г.   СПИСОК  проектов законодательных инициатив Правительства, которые  отзываются из Парламента для пересмотра   1. Проект Закона о борьбе с организованной преступностью.  2. Проект Постановления  Парламента о недостаточной деятельности  по выплатам и погашению долгов за энергетические ресурсы.  3. Проект Закона о жилье.  4. Проект Закона  о  внесении  изменений и дополнений в Закон  об административно-территориальной организации Республики Молдова.  5. Проект Постановления   Парламента   о  дополнительных  мерах   по обеспечению реструктуризации и оздоровления промышленных предприятий.  6. Проект Постановления    Парламента   о   внесении   изменений   в Постановление Парламента Республики Молдова N 965-XIII от 24 июля 1996 г.  7. Проект Закона  о внесении изменений в приложения N 1 и 3 к Закону об  административно-территориальной  организации  Республики  Молдова  и приложение к Закону о реорганизации системы судебных органов.   Приложение N 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 766  от 8 июля 1998 г.   СПИСОК  проектов для включения в приоритетном порядке в повестку дня  заседания Парламента   1. Проект Закона о Торгово-промышленной палате  2. Проект Закона о ценах.  3. Проект Закона о сертификации.  4. Проект Закона об азартных играх.  5. Проект Закона о прожиточном минимуме.  6. Проект Закона об электрической энергии.  7. Проект Закона о газе.  8. Проект Закона о защите конкуренции.  9. Проект Закона об экспроприации для общественно - полезных целей.  10. Проект Закона о кондоминиуме.  11. Проект Закона о капитализации повременных платежей.   12. Проект Закона  о  внесении  изменений и дополнений  в  некоторые законодательные  акты  (одобрен Постановлением Правительства  Республики Молдова N 722 от 1 июля 1998 г.).  13. Проект Закона  о внесении изменений в некоторые  законодательные акты (одобрен Постановлением Правительства Республики Молдова N 729 от 3 июля 1998 г.).    