    HGA787/2000 Внутренний номер:  293698  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 787 от  04.08.2000   об открытии Торгово-экономического представительства Республики Молдова в Республике Польша  Опубликован : 10.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 098 
    Промульгирован : 04.08.2000    УТРАТИЛО СИЛУ  PGC977/08.08.03 MO182/19.08.03, ст.1024  В целях развития и углубления торговых и экономических отношений Республики Молдова с Республикой Польша Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Учредить Торгово-экономическое представительство в составе Посольства Республики Молдова в г. Варшаве, Республика Польша, предметом деятельности которого будет привлечение инвестиций из Республики Польша в Республику Молдова и осуществление экспорта молдавских товаров на рынок этой страны.  2. Назначить г-на Якова Луцевича на должность руководителя Торгово-экономического представительства.  3. Установить, что представительство осуществляет свою деятельность в соответствии с Положением о Торгово-экономическом представительстве Республики Молдова за рубежом, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 695 от 24 июня 1998 г. "О создании торгово-экономических представительств Республики Молдова за рубежом", и финансируется из внебюджетных средств, в том числе и в первый год деятельности.  4. Министерству экономики и реформ совместно с Министерством иностранных дел принять организационные меры, необходимые для открытия соответствующего представительства и назначения его персонала, разработать и утвердить план деятельности указанного представительства.  5. Министерству иностранных дел нотифицировать Правительство Республики Польша об открытии Торгово-экономического представительства в составе Посольства Республики Молдова в г. Варшаве.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр финансов       Михаил МАНОЛИ  министр иностранных дел   Николае ТЭБЭКАРУ   Кишинэу, 4 августа 2000 г.  № 787.     