    HGA75/1998 Внутренний номер:  293635  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 75 от  22.01.1998   о принятии некоторых эффективных мер по решению приоритетных задач в области развития национальной территории  Опубликован : 19.03.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024 
    Промульгирован : 22.01.1998    Признано утратившем силу  PGC1362 07.12.2001/MO152 13.12.2001 ст.1408     В целях выполнения    Закона   об   основах   градостроительства   и обустройства  территории, обеспечения устойчивого развития  национальной территории,    вовлечения    административно-территориальных    структур центральных и местных органов публичной власти в формирование гармонично взаимоувязанных  урбанизированных систем и  промышленно-производственных комплексов,  повышения  экономического потенциала за счет  рационального использования   земельных  ресурсов  Правительство  Республики   Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Программу  развития градостроительства и  обустройства национальной территории до 2000 года согласно приложению.  2. Приоритетными  задачами в области градостроительства, развития  и обустройства территории считать:  обеспечение рационального    и    сбалансированного    использования национальной  территории  для  устойчивого  функционирования  населенных пунктов и создания в них необходимого жизненного уровня;  актуализацию   принципов   обустройства   национальной   территории, модернизацию   и  гармоничное  развитие  сети  населенных  пунктов,   их планировочной  структуры,  оптимизацию  административно-территориального деления республики;  обеспечение сохранности,   защиты,  восстановления  и  реконструкции исторических,  архитектурных  и  культурных памятников  и  комплексов  и природоохранных зон;  развитие инженерной   инфраструктуры,  транспортных  коммуникаций  и сооружений, соответствующих международным стандартам, с целью интеграции в Европейскую систему транспортных сообщений;  разработка и  внедрение  мероприятий по защите окружающей  среды  от вредного  воздействия техногенных и социально-бытовых факторов,  опасных природных явлений.  3. Министерству  развития территорий, строительства и  коммунального хозяйства  и  Министерству  экономики и реформ представить в  1999  году  концепцию устойчивого развития населенных пунктов Республики Молдова и в 2000 году - план обустройства национальной территории до 2020 года.  4. Выделить в    1998   году   Министерству   развития   территорий, строительства  и коммунального хозяйства из фонда капитальных инвестиций 580   тыс.   лей   на  начало  работ  по  разработке   документации   по градостроительству   и  обустройству  национальной  территории  согласно статье 24 Закона об основах градостроительства и обустройства территории.  Министерству  финансов  при разработке показателей  государственного бюджета  на  последующие  годы предусмотреть средства,  необходимые  для продолжения   и   завершения   работ  по  разработке   документации   по градостроительству   и  обустройству  территории  согласно   прилагаемой программе.  5. Органам местного публичного управления:  обеспечить до  2000 года разработку и актуализацию градостроительной документации и местных градостроительных регламентов населенных пунктов, особое    внимание   уделив   территориям,   на   которых    расположены архитектурные, исторические и культурные памятники;  обеспечить строгое  соблюдение  градостроительной  документации  при выборе,  экспроприации, передаче, отводе и продаже земельных участков  с целью строительства или благоустройства;  разработать по  согласованию  с Министерством  развития  территорий, строительства  и  коммунального  хозяйства,  Министерством  экономики  и реформ  единую систему местных органов архитектуры, градостроительства и обустройства территории согласно действующему законодательству.  6. Министерству  развития территорий, строительства и  коммунального хозяйства   обеспечить   осуществление  государственного   контроля   за разработкой   и   исполнением  документации  по   градостроительству   и обустройству    национальной   территории,   местных   градостроительных регламентов   в   соответствии   с   требованиями   законодательства   и информировать  Правительство  1  декабря 1998 г. и 1 декабря 1999  г.  о выполнении утвержденной программы.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                   Ион ЧУБУК   Кишинэу, 22 января 1998 г.  N 75.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 75  от 22 января 1998 г.   ПРОГРАММА  развития градостроительства и обустройства  национальной территории до 2000 года  ---+---------------------+----+-------------------+-------------+-------------  N |Наименование разрабо-|Срок|Стоимость, тыс. лей|Ответственный|Ответственный  п/п|                     |заве|----+--------------|за финансиро-|за разработку  |                     |рше-|все-|  в том числе |вание        |  |                     |ния |го  |----+----+----|             |  |                     |    |    |1998|1999|2000|             |  |                     |    |    | ă. | ă. | ă. |             |  ---+---------------------+----+----+----+----+----+-------------+-------------  1 |          2          | 3  |  4 |  5 |  6 |  7 |     8       |       9  ---+---------------------+----+----+----+----+----+-------------+-------------  1. Концепция стабильного  1999  300  200 100       Министерство  Министерство  развития населенных    год                      финансов      развития  пунктов Республики                                            территорий,  Молдова,                                                      строительства и  в том числе:                                                  коммунального  хозяйства  Министерство  экономики и  реформ  Департамент   статистики  схема функционального  1998   80   60  20  зонирования территорий год  схема размещения и     1999  100   65  35  развития населенных    год  пунктов и расселения  схема размещения       1999  120 75  45  производительных сил   год  2. План обустройства      2000  550  380 120  50   Министерство  Министерство  национальной территории, год                    финансов      развития  в том числе:                                                  территорий,  строительства и  коммунального  хозяйства  схема внутренних и     1998  70    70  -   -                  Министерство  внешних транспортных   год                                    экономики и  сообщений                                                     реформ   Министерство  транспорта и  дорожного   хозяйства  схема защиты террито-  1999 120    80  20  20                 Министерство  рии от опасных геоло-  год                                    сельского  гических и гидрогео-                                          хозяйства и  логических процессов                                          продовольствия  Национальное  агентство по  геодезии,  картографии и  кадастру   Департамент  гражданской  защиты и   чрезвычайных  ситуаций  Государственное  объединение  "AGeoM"  схема размещения       1998  60    60  -   -                  Департамент  рекреационных зон,     год                                    охраны  развития туризма, за-                                         окружающей  щиты окружающей среды                                         среды  государственная   компания  "Moldova-tur"  схема инженерного      1999 150   80   70  -                  Департамент  оборудования и         год                                    энергетики и  размещения энергети-                                          топливно-  ческих комплексов                                             энергетических  ресурсов  схема организации      2000 150   90   30  30                 Департамент  территории и плани-    год                                    статистики  рования устойчивого  развития  населенных пунктов  3. Региональные планы  обустройства территории:  план обустройства      2000 500  200  200 100    примэрия     примэрия  территории муниципия   год                       муниципия    муниципия  Кишинэу                                          Кишинэу      Кишинэу   Министерство  развития  территорий,  строительства и  коммунального  хозяйства  планы обустройства     2000 По контракту и сог-  органы мес-  органы местного  территорий администра- год  ласно утвержденным   ного публи-  публичного  тивно-территориальных       региональным прог-   чного        управления  единиц                      раммам               управления   Министерство   развития  территорий,  строительства и  коммунального  хозяйства  4. Генеральные градострои-  тельные планы:  генеральный градостро-  ительный               2000 800  400  300 100     примэрия    примэрия  план муниципия Кишинэу год                        муниципия   муниципия  Кишинэу     Кишинэу  Министерство   развития  территорий,  строительства и  коммунального  хозяйства  генеральные градострои- 2000  по контракту        органы мес- органы местного  тельные планы           год                       ного публи- публичного  муниципиев и городов                              чного       управления  управления  Министерство  развития   территорий,  строительства и  коммунального  хозяйства  генеральные градострои- 2000   по контракту       органы мес- органы местного  тельные планы сел       год                       ного публи- публичного  (коммун)                                          чного       управления   управления  Министерство  развития  территорий,   строительства и  коммунального  хозяйства       