    HGA755/1994 Внутренний номер:  293642  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 755 от  13.10.1994   о внесении некоторых изменений в Положение о муниципальной полиции Министерства внутренних дел Республики Молдова  Опубликован : 17.11.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 013 
    Промульгирован : 13.10.1994    АНУЛИРОВАН 20.02.2001  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Положение о муниципальной полиции Министерства внутренних дел  Республики  Молдова,  утвержденное  Постановлением  Правительства Республики  Молдова  N 121 от 26 февраля 1992  г.(Монитор  Парламента, 1992 г., N 2, ст. 67), следующие изменения:  в пункте 1 слова \"Департамента полиции\" исключить;  в пункте 3 слова  \"а  также соответствующими документами Министерства  внутренних  дел  Республики  Молдова\"  заменить  словами \"документами  Министерства внутренних дел и решениями местных  органов публичного    управления,   которые   не   противоречат  действующему законодательству\";  в пункте 5:  - исключить слова \"из государственного бюджета Республики Молдова\";  - абзац второй признать утратившим силу;  в пункте 7: первое  предложение дополнить следующими словами:  \"и, как правило, членов районного исполнительного комитета, примэрии\";  - второе предложение  после слова \"назначаются\" дополнить словами \"И освобождаются\" и далее по тексту;  - третье предложение дополнить следующими словами:  \"начальником муниципальной полиции с  согласия   районного исполнительного комитета, примэрии\";  в пункте 9 слова  \"осуществляет  Департамент полиции  Министерства внутренних  дел  Республики  Молдова\" заменить  словами  \"осуществляет Министерство внутренних дел\";  в пункте 15 слова \"и Департамент полиции\" исключить;  по всему тексту  Положения слова \"органы местного самоуправления\" заменить словами \"органы местного публичного управления\".   Премьер-министр  Республики Молдова                 Андрей САНГЕЛИ  г. Кишинэу, 13 октября 1994 г.  N 75    