    HGA771/1994 Внутренний номер:  293672  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 771 от  21.10.1994   об утверждении Положения о Департаменте молодежи и спорта Республики Молдова  Опубликован : 24.11.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 014 
    Промульгирован : 21.10.1994    Признано утратившим силу 31.07.1997   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Положение о Департаменте молодежи и спорта  Республики Молдова (прилагается).  2. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова   N  464  от  29  июня  1992  г.  \"Об  утверждении  Положения  о Министерстве по делам молодежи, спорту и туризму Республики Молдова\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        Андрей САНГЕЛИ   ПОЛОЖЕНИЕ  о Департаменте молодежи и спорта  Республики Молдова   I. Общие положения   1. Департамент молодежи и спорта Республики Молдова (в дальнейшем - Департамент) является  центральным государственным отраслевым органом, который обеспечивает реализацию специальных  программ  по   вопросам молодежи и спорта и подчиняется Правительству Республики Молдова.  2. В своей деятельности Департамент руководствуется положениями Конституции, указами  Президента,  постановлениями и распоряжениями Правительства и другими нормативными актами Республики  Молдова, требованиями международных соглашений, в которых Республика Молдова участвует, и настоящим положением.  3. Департамент  является  юридическим лицом, имеет бюджетный счет  в банке, печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и со свои наименованием.   II. Задачи и функции Департамента   4. Основными задачами Департамента являются:  поддержка и реализация государственной концепции и программ деятельности молодежи в  экономической  и  культурной  областях,   в организации досуга, обеспечении социальной и юридической защиты молодежи;  определение основных  направлений  развития  физической  культуры  и спорта  в  целях  повышения уровня физической  подготовки  и  укрепления здоровья населения;  изучение, обощение и пропаганда передового опыта в деятельности молодежного движения, спортивных и физкультурных обществ;  присоединение к специализированным международным структурам и сотрудничество с ними и аналогичными органами других стран;  информирование общественности через средства массовой информации о ходе реализации государственных программ по вопросам молодежи и спорта;  проведение научных  и  социологических  исследований  по  актуальным проблемам молодежи и спорта, внедрение в практику их результатов.  5. В соответствии  с возложенными на Департамент основными  задачами он выполняет следующие функции:  разрабатывает проекты  документов,  законов  и  нормативных  актов, благоприятствующие деятельности и отвечающие устремлениям и потребностям молодежи;  поддерживает, в рамках закона, автономные структуры, способствующие реализации программ для молодежи;  поддерживает  прямые связи с различными  неправительственными молодежными структурами с целью координации совместной деятельности;  обеспечивает совместно с компетентными государственными учреждениями хозяйственными и социально-культурными органами укрепление материальной базы молодежных и спортивных сооружений;  осуществляет методологическое руководство процессом организации бухгалтерского учета в  подведомственных учреждениях,  анализирует  и прогнозирует  их экономические показатели, обеспечивает представление  в установленном порядке сводной бухгалтерской и статистической  отчетности;  разрабатывает механизм претворения в жизнь  государственных молодежных   и  спортивных  программ,  обеспечивает  реализацию  решений Правительства Республики Молдова по вопросам молодежи и спорта;  взаимодействует  с министерствами, департаментами, органами местного публичного управления в вопросах молодежи и спорта;  устанавливает   связи  и  сотрудничество  с  учебными   заведениями, оказывает  всесторонюю помощь студенческой и учащейся молодежи в решении повседневных проблем;  определяет самостоятельно или совместно с другими государственными и неправительственными органами приоритетные направления развития спорта в Республике Молдова, координирует деятельность соответствующих органов по подготовке спортивных резервов, обеспечивает централизованную подготовку и выступление спортсменов Молдовы в мировых и европейских кубках, чемпионатах, других международных спортивных соревнованиях;  взаимодействует с Национальным олимпийским комитетом  Республики Молдова в вопросах подготовки спортсменов к  международным  спортивным соревнованиям;  способствует развитию спортивной медицины для обеспечения страхования в соответствии с международными требованиями  спортсменов, участвующих в национальных соревнованиях;  организует и координирует  проведение  на  территории  Республики Молдова  республиканских и международных соревнований, а также других массовых спортивных мероприятий для населения республики;  присваивает в установленном порядке  республиканские спортивные звания,   награждает   победителей республиканских соревнований, представляет Правительству Республики Молдова материалы для награждения государственными наградами Республики Молдова спортсменов, работников подведомственных Департаменту учреждений;  совместно с министерствами,  департаментами,  органами местного публичного управления   организует   подготовку   и    переподготовку специалистов по вопросам молодежи и спорта;  осуществляет î рганизационное и методическое руководство спортивными школами и клубами, независимо от их ведомственной подчиненности;  осуществляет, согласно действующему законодательству, общие инвестиции в строительство спортивных сооружений и объектов для молодежи контролирует использование их по назначению;  определяет порядок  эксплуатации  и ремонта спортивных и  молодежных сооружений в республике;  утверждает рекорды Республики Молдова в спорте;  проводит аттестацию тренеров-преподавателей и методистов, директоров спортивных школ, независимо от их ведомственной подчиненности;  проводит финансовые    проверки    подведомственных    Департаменту организаций;  заключает договоры сотрудничества с  государственными  и  частными предприятиями,   организациями,  учреждениями  и  фирмами  по  вопросам, относящимся к компетенции Департамента.   III. Права Департамента   6. Департамент имеет следующие права:  запрашивать необходимые  данные  по  проблемам молодежи и  спорта  у министерств, департаментов, учреждений и организаций;  проверять совместно с другими государственными органами и органами местного  публичного  управления выполнения положений законодательных  и нормативных актов по проблемам молодежи;  создавать, реорганизовывать и ликвидировать в установленном порядке подведомственные  Департаменту структуры, учреждать научно-методические советы, комиссии, экспертные группы,  оргкомитеты  для  содействия  в организации и проведении молодежных спортивных мероприятий;  привлекать, на  основе контракта, в установленном порядке и в рамках выделенного Департаменту фонда заработной платы, к рассмотрению проблем деятельности Департамента представителей и  специалистов министерств, департаментов, государственных служб, органов местного публичного управления,  ассоциаций, предприятий, учреждений и организаций, а  также внештатных экспертов;  проверять соблюдение  законодательства о молодежном и спортивном движении  в  Республике Молдова и вносить предложения об отмене  решений государственных  органов,  если  они  противоречат  общим   принципам молодежного и спортивного движения;  организовать совместно с заинтересованными министерствами и департаментами направление молодежи и спортсменов за рубеж на учебу или для повышения квалификации;  ежегодно присуждать   Премию  молодежи  в  области  науки,  техники, литературы, искусства и спорта;  выдвигать предложения о назначении и освобождении от должности заведующих отделами (управлениями) молодежи и спорта районов и городов;  вносить предложения  о  приостановлении  деятельности  молодежных и спортивных  объединений,     которая   противоречит    действующему законодательству;  обеспечивать членов национальных команд по различным видам спорта республиканскими   стипендиями, бонами на питание в соответствии с нормативными актами, утвержденными Правительством.   IV. Организация деятельности Департамента   7. Руководство Департаментом осуществляет генеральный директор, который назначается на  должность  и  освобождается   от  должности Правительством.  Генеральный директор  имеет  двух  заместителей,  назначаемых  на должность и освобождаемых от должности Правительством.  8. Генеральный директор Департамента:  обеспечивает   выполнение   нормативных   актов,   постановлений   и распоряжений  Правительства,  требований  настоящего положения  и  несет персональную ответственность за осуществление функций Департаментом;  распределяет обязанности между своими заместителями и руководителями подразделений Департамента;  утверждает штаты и должностные оклады  работников  центрального аппарата Департамента  в  пределах  фонда заработной  платы  и  штатов, установленных Правительством;  утверждает положения   о  структурных  подразделениях   центрального аппарата Департамента и уставы подведомственных предприятий и учреждений;  назначает на должность и освобождает от  должности  начальников управлений,   заведующих  отделами, других работников Департамента  и подведомственных подразделений, устанавливает размеры  их   премий, применяет дисциплинарные взыскания;  предлагает численный  состав  коллегии  Департамента,  организует  и ведет ее заседания;  несет персональную ответственность за рациональное использование финансовых средств  Департамента, сохранность материальных ценностей  и достоверность экономических показателей;  издает приказы и распоряжения по вопросам, входящим в  компетенцию Департамента, которые в отсутствие генерального директора утверждает его первый заместитель;  в случае необходимости  вносит предложения по изменению и дополнению настоящего положения;  осуществляет другие функции, предусмотренные законодательством.  9. В составе  Департамента  действует  коллегия, состоящая  из  пяти человек,  в число которой входят генеральный директор, его  заместители, другие работники и руководители центрального аппарата и подведомственных учреждений.  10. Коллегия на своих заседаниях рассматривает:  основные вопросы, вытекающие из функций и задач Департамента;  отчеты руководителей  подведомственных подразделений, предприятий  и учреждений, а также проекты основных законодательных и нормативных актов разработанные центральным аппаратом Департамента.  11. Решения коллегии Департамента принимаются большинством голосов и реализуются, как правило, приказами генерального директора.  В случае разногласий между генеральным директором и членами коллегии первый  реализует свои  решения, информируя Правительство  о возникших разногласиях.  Члены  коллегии,  в  свою  очередь,  также  имеет  право информировать Правительство о своей точке зрения.  12. Реорганизация или прекращение деятельности Департамента осуществляется в порядке, установленном действующим законодательством.    