    HGA761/1999 Внутренний номер:  293654  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 761 от  09.08.1999   об утверждении Положения о Министерстве культуры  Опубликован : 19.08.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 090 
    статья № : 803    Признано утратившим силу ПП1032 от 04.10.05, MO135-138/14.10.05 ст.1117    ИЗМЕНЕНO  PGC1439/05.12.03 MO248/19.12.03 ст.1512  Пост. Прав. N 123 от 11.02.2000   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о Министерстве культуры (прилагается).     2. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова  N  73  от  27  января  1995  г.  \"Об  утверждении  Положения  о Министерстве культуры\" (Официальный монитор, 1995 г., N 15-16, ст. 83).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА    Контрассигнуют:  министр культуры                                Генадие ЧОБАНУ  министр юстиции                                 Ион ПЭДУРАРУ   Кишинэу, 9 августа 1999 г.  N 761.   Утверждено   Постановлением Правительства  Республики Молдова N 761  от 9 августа 1999 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Министерстве культуры   I. Общие положения   1. Министерство  культуры  (в  дальнейшем -  министерство)  является центральным   отраслевым   органом  публичного  управления,   проводящим политику государства в области культуры и искусства.   2. В своей деятельности Министерство руководствуется Конституцией, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, постановлениями, ордонансами и распоряжениями Правительства, международными договорами в данной области, стороной которых Республика Молдова является, настоящим положением и другими нормативными актами   [Пкт.2 в редакции PGC1439/05.12.03 MO248/19.2.03 ст.1512]    2. В своей деятельности  министерство  руководствуется  Конституцией Республика  Молдова,  действующим  законодательством,  президентскими  и правительственными  документами,  международными  конвенциями,  стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим положением.   3. Министерство   является   юридическим  лицом,  имеет   печать   с изображением   Государственного   герба  Республики  Молдова   и   своим наименованием на государственном языке, а также казначейский счет.   II. Приоритетные задачи министерства   [Наименование раздела I изменено PGC1439/05.12.03 MO248/19.12.03 ст.1512]\"    II. Задачи деятельности министерства   4. Министерство ставит перед собой следующие задачи:  продвижение через    искусство    и    культуру    национальных    и общечеловеческих духовных ценностей;  разработка и внедрение стратегии и политики в области культуры, искусства и кинематографии;  обеспечение неограниченного доступа граждан к культурным национальным ценностям  создание оптимальных условий для охраны, сохранения, реставрирования и освоения культурно-исторического достояния, обогащения и использования национального культурного наследия ;  проведение политики     государства    в    области    книгоиздания, координирование   в   методическом  аспекте  деятельности   издательств, полиграфических предприятий и организаций книжной торговли реализация и продвижение национальных книг в стране и за ее пределами ;  создание адекватных условий для деятельности в области кинематографии, освоение кинематографического искусства, обеспечение функционирования киносетей;   разработка и введение в действие законодательной и нормативной базы в области культуры, контроль за ее соблюдением;  обеспечение благоприятных   материальных  и  духовных  условий   для свободного проявления таланта людей искусства и оценки по достоинству их вклада в развитие национальной культуры;  обеспечение нормального функционирования механизма отбора культурных ценностей  и  обогащения национального достояния путем  систематического приобретения произведений искусства;  введение во внутренний и международный оборот произведений искусства и художественных достижений.   [Пкт.4 изменен PGC1439/05.12.03 MO248/19.12.03 \xaт.1512]    4. Министерство ставит перед собой следующие задачи:  продвижение через    искусство    и    культуру    национальных    и общечеловеческих ценностей;  создание оптимальных    условий   для   сохранения,   обогащения   и использования национального культурного наследия;  проведение политики     государства    в    области    книгоиздания, координирование   в   методическом  аспекте  деятельности   издательств, полиграфических предприятий и организаций книжной торговли;  разработка оптимальной   законодательной  и  нормативной  базы   для процветания национальной культуры;  обеспечение благоприятных   материальных  и  духовных  условий   для свободного проявления таланта людей искусства и оценки по достоинству их вклада в развитие национальной культуры;  обеспечение нормального функционирования механизма отбора культурных ценностей  и  обогащения национального достояния путем  систематического приобретения произведений искусства;  введение во внутренний и международный оборот произведений искусства и художественных достижений.    III. Основные функции министерства   5. На министерство возложены следующие функции:  установление  приоритетов,  направлений  деятельности  и  разработка краткосрочных и долгосрочных программ в области культуры и искусства;  приближение культурных стратегий на локальном и национальном уровнях к программам развития в экономической, социально-воспитательной областях;  обеспечение надлежащего функционирования институциональной системы в области культуры, а также творческих союзов;  регламентирование и мониторинг издания книг за счет бюджетных средств;  разработка базы данных об изданиях, находящихся в производстве, согласно информации, поступающей от издательств  организация и     финансирование    в    условиях    предусмотренных законодательством  мероприятий  национального значения во всех  областях культуры и искусства;  формулирование  предложений  по  структуре  бюджета  Министерства  и подведомственных  организаций,  бюджетных  ассигнований  для  культурной деятельности на местах;  справедливое распределение финансовых средств, а также эффективное управление ими в целях внедрения государственной политики в области культуры;  организация,  поощрение  и  финансирование  творческой  деятельности путем закупок, проведения конкурсов и других специфических методов;  организация национальных  и  международных  конкурсов  художественного творчества  и исполнительского  мастерства,  содействие участию артистов в  зарубежных культурных мероприятиях;  организация национальных и международных книжных салонов, создание благоприятных условий для участия издателей и авторов в международных книжных ярмарках;  создание нормальных условий для работы деятелей искусства и культуры;  поощрение качества и разнообразия культурной жизни;  принятие мер  по  разнообразию, модернизации и  оптимизации  системы услуг, оказываемых в области культуры;  обеспечение условий    для   защиты   и   сохранения   национального культурного  богатства, архитектурных ансамблей, исторических памятников и ландшафтов исследования и освоения археологических памятников ;  определение юридических норм и методологий в области импорта и экспорта культурных ценностей, выдача соответствующих разрешений  оживление и консолидация местных спефицических традиций и обычаев;  обоснование потребности в квалифицированных кадрах в соответствии со  спросом   и   предложением   в  профильных  областях,   обеспечение   их переподготовки,  разработка  новых  форм  подготовки  специалистов  всех уровней включая национальную библиотечную сеть и акционерные общества отрасли ;  согласование деятельности учреждений культуры на местах;  стимулирование  исследовательской  деятельности  в  подведомственных учреждениях;  обеспечение развития инфраструктуры в области культуры;  разработка и реализация политики в области международного культурного сотрудничества как на уровне двусторонних отношений, так и в рамках международных культурных организаций;  оказание помощи в организации зарубежных командировок по вопросам культуры, учет и оценка качества художественного репертуара  стимулирование внедрения новых технологий во всех областях культуры;  представление  в  установленном  порядке предложений  по  заключению международных договоров, соглашений и конвенций в области международного культурного сотрудничества и надзор за их исполнением;  осуществление     государственного    контроля    за     соблюдением законодательства  в области культуры, установление норм и нормативов для учреждений культуры;  обеспечение и  осуществление  контроля согласно нормам  действующего законодательства  за  использованием и освоением  бюджетных внебюджетных  средств, предназначенных для развития культуры и искусства;  назначение и    увольнение   руководителей   публичных   учреждений, подчиненных министерству, в соответствии с действующим законодательством;  визирование назначений и увольнений руководителей децентрализованных местных публичных служб в области культуры;  обеспечение представления  в  установленном порядке бухгалтерских  и статистических отчетов;  осуществление других функций в области культуры и искусства.   [Пкт.5 изменен PGC1439/05.12.03 MO248/19.12.03 \xaт.1512]     5. На министерство возложены следующие функции:  установление  приоритетов,  направлений  деятельности  и  разработка краткосрочных и долгосрочных программ в области культуры и искусства;  приближение культурных стратегий на локальном и региональном уровнях к программам развития в экономической, социально-воспитательной областях;  организация и     финансирование    в    условиях    предусмотренных законодательством  мероприятий  национального значения во всех  областях культуры и искусства;  формулирование  предложений  по  структуре  бюджета  Министерства  и подведомственных  организаций,  бюджетных  ассигнований  для  культурной деятельности на местах;  справедливое  распределение финансовых средств, а также  эффективное управление  ими  в  целях гарантирования доступа  граждан  республики  к подлинным культурным ценностям;  организация,  поощрение  и  финансирование  творческой  деятельности путем закупок, проведения конкурсов и других специфических методов;  организация национальных  и  международных  конкурсов  творчества  и исполнительского  мастерства,  содействие участию артистов в  зарубежных культурных мероприятиях;  создание нормальных условий для работы деятелей искусства и культуры;  поощрение качества и разнообразия культурной жизни;  принятие мер  по  разнообразию, модернизации и  оптимизации  системы услуг, оказываемых в области культуры;  обеспечение условий    для   защиты   и   сохранения   национального культурного  богатства, архитектурных ансамблей, исторических памятников и ландшафтов;  оживление и консолидация местных спефицических традиций и обычаев;  обоснование потребности в квалифицированных кадрах в соответствии со  спросом   и   предложением   в  профильных  областях,   обеспечение   их переподготовки,  разработка  новых  форм  подготовки  специалистов  всех уровней;  согласование деятельности учреждений культуры на местах;  стимулирование  исследовательской  деятельности  в  подведомственных учреждениях;  обеспечение развития инфраструктуры в области культуры;  стимулирование внедрения новых технологий во всех областях культуры;  представление  в  установленном  порядке предложений  по  заключению международных договоров, соглашений и конвенций в области международного культурного сотрудничества и надзор за их исполнением;  осуществление     государственного    контроля    за     соблюдением законодательства  в области культуры, установление норм и нормативов для учреждений культуры;  обеспечение и  осуществление  контроля согласно нормам  действующего законодательства  за  использованием и освоением  внебюджетных  средств, предназначенных для развития культуры и искусства;  назначение и    увольнение   руководителей   публичных   учреждений, подчиненных министерству, в соответствии с действующим законодательством;  визирование назначений и увольнений руководителей децентрализованных местных публичных служб министерства;  обеспечение представления  в  установленном порядке бухгалтерских  и статистических отчетов;  осуществление других функций в области культуры и искусства.     IV. Права министерства   6. В пределах своей компетенции министерство имеет право:  требовать и получать в установленном законом порядке от министерств, департаментов,   инспекций,  органов  местного  публичного   управления, предприятий,   государственных  организаций  и  учреждений   необходимую информацию для осуществления своих обязанностей;  привлекать, по   взаимной   договоренности,  представителей   других министерств  и  департаментов, органов местного публичного управления  к рассмотрению и решению вопросов в области культуры и искусства;  вести переговоры   и  заключать  в  установленном  законом   порядке договора  и  соглашения с юридическими и физическими  лицами  Республики Молдова и из-за рубежа;  создавать, реорганизовывать    и   прекращать   в   соответствии   с законодательством  деятельность  организаций, учреждений, предприятий  и других подведомственных подразделений;  производить экспертизу проектов в области культуры и искусства;   [Пкт.6 подпкт.7) исключен PGC439/05.12.03 MO248/19.12.03 ст.1512]     выдавать в соответствии  с действующим законодательством лицензии на осуществление видов деятельности, входящих в компетенцию министерства;   знакомиться с  деятельностью  подведомственных  организаций,  других министерств,  департаментов, служб, государственных учреждений и органов местного  публичного  управления, предприятий и  организаций  Республики Молдова по вопросам, входящим в компетенцию министерства.   V. Организация деятельности   7. Руководство   центральным  аппаратом  министерства   осуществляет министр,  который назначается на должность и освобождается от  должности согласно закону.  8. Министр представляет   министерство   в  отношениях   с   другими министерствами  и  организациями  республики, а  также  в  международных связях.  9. Министру в его деятельности помогают первый заместитель и заместитель министра , которые назначаются на должность и  освобождаются  от  должности  Правительством  Республики  Молдова  по предложению министра.   [Пкт.9 изменен PGC1439/05.12.03 MO248/19.12.03 \xaт.1512]    9. Министр имеет двух заместителей, которые назначаются на должность и  освобождаются  от  должности  Правительством  Республики  Молдова  по предложению министра.    [Пкт.9 в редакции Пост. Прав. N 123 от 11.02.2000]   10. Затраты на   содержание   центрального   аппарата   министерства производятся   за  счет  государственного  бюджета.  Предельные  годовые затраты утверждаются Правительством Республики Молдова.  11. Министр:  обеспечивает  соблюдение  Конституции Республики Молдова, законов  и других  нормативных  актов, выполнение задач, вытекающих  из  настоящего положения,  и несет персональную ответственность за выполнение  функций, возложенных на министерство;  распределяет   обязанности,  устанавливает  степень  ответственности своих  заместителей,  начальников главных управлений, управлений и отделов  для  руководства определенными направлениями деятельности министерства;   [Пкт.11 подпкт.3) изменен PGC143/05.12.03 MO248/19.12.03 ст.1512]    распределяет   обязанности,  устанавливает  степень  ответственности своих  заместителей,  начальников управлений и отделов  для  руководства определенными направлениями деятельности министерства;   утверждает штатное  расписание центрального аппарата министерства  в пределах фонда оплаты труда и в соответствии с действующими тарифами;  вносит изменения   в   штатное  расписание  центрального   аппарата, вызванные  необходимостью  оптимизации организационных форм и  изменения некоторых  функций  в пределах имеющихся ассигнований  и  установленного числа служащих;  утверждает положения   о   внутренних  подразделениях   центрального аппарата министерства;  назначает на   должность  и  освобождает  от  должности   работников центрального   аппарата  министерства,  руководителей   подведомственных организаций,  учреждений  и  предприятий в  соответствии  с  действующим законодательством, применяет к ним дисциплинарные меры;  координирует  разработки  проекта годового бюджета министерства и  в случае  необходимости вносит предложения о дополнительном финансировании конкретных   мероприятий,   осуществляет  контроль   за   использованием бюджетных средств по назначению;  издает постановления,  приказы, распоряжения, указания и  инструкции по  министерству, которые в его отсутствие и с его разрешения утверждает (подписывает) заместитель министра;  предлагает Правительству персональный состав коллегии министерства, организует и координирует ее заседания   [Пкт. в редакции PGC1439/05.12.03 MO248/19.1.03 ст.1512]     предлагает персональный  состав коллегии министерства  (утверждается Правительством   Республики   Молдова),  организует  его   заседания   и председательствует на них.   12. Заместители   министра  имеют  право  подписывать  документы   в пределах    утвержденной   министром   компетенции   и   несут    полную ответственность за принятые ими решения и за деятельность министерства.  13. В министерстве действует в качестве консультативного органа коллегия министерства, состоящая из 15 человек, в состав которой входят по должности министр, первый заместитель, заместитель министра и председатель комитета профсоюзов аппарата. Решения коллегии выполняются путем издания приказов и распоряжений министра   [Пкт. 13 в редакции PGC1439/05.12.03 MO248/1.12.03 ст.1512]    13. В рамках  министерства  действует  в  качестве  консультативного органа  коллегия  министерства  из 11 человек, в состав  которой  входят министр,  заместители министра, другие работники центрального  аппарата, руководители  подведомственных учреждений, других организаций культуры и искусства.  Решения  коллегии выполняются через приказы  и  распоряжения министра.      