    HGA744/1997 Внутренний номер:  293622  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 744 от  07.08.1997   о создании специальных комиссий по контролю за репатриацией валютных средств, полученных от экспорта товаров (услуг)  Опубликован : 28.08.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 056 
    статья № : 607    Признано утратившим силу ПП 230 от 24.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.276     ИЗМЕНЕНO    ПП 1055 от 16.10.98   Во исполнение  Указа  Президента  Республики Молдова N 10-II  от  22  января 1997 г. \"О неотложных мерах по улучшению социально-экономического  положения\"  и  в  целях  усиления  финансовой  дисциплины  экономических  агентов  по репатриации валютных средств, полученных от экспорта товаров  (услуг), Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать в  2-дневный срок на двухмесячный период три  специальные  комиссии  по  контролю за репатриацией валютных средств,  полученных  от  экспорта  товаров (услуг), в составе работников Министерства  внутренних  дел   (экономическая   полиция),   Министерства   финансов   (финансовые  управления, государственные налоговые инспекции, Департамент финансового  контроля  и  ревизии), Департамента таможенного  контроля,  Министерства  национальной безопасности, Министерства юстиции согласно приложению N1.   2. Утвердить Временное положение о деятельности специальных комиссий  по  контролю  за репатриацией валютных средств, полученных  от  экспорта  товаров (услуг) согласно приложению N2.  3. Наделить вновь  созданные  комиссии правом контроля  за  порядком  образования  внешней  дебиторской задолженности  каждого  экономического  агента  и  за  принятием  законных мер по  ее  погашению  и  репатриации  валютных средств.  4. Освободить  на  период  деятельности в  составе  данных  комиссий  работников, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, от выполнения  иных обязанностей.  5. Министерству  финансов выделить из резервного фонда Правительства  2 млн.лей для организации работы специальных комиссий.    [Пкт.5 приостановлен Пост. Прав. N 1055 от 16.10.98]   6. Примэриям  муниципиев  Кишинэу  и Бэлць  и  Кахулскому  районному  исполнительному  комитету обеспечить специальные комиссии транспортом  и  создать им соответствующие условия для работы и отдыха.  7. Прокурорам  муниципиев  Кишинэу  и Бэлць и  прокурору  Кахулского  района  оказывать  специальным комиссиям содействие в  осуществлении  их  деятельности.  8. Специальным   комиссиям  предпринять  строгие  меры  по  проверке  достоверности   дебиторской   задолженности,  принимая   соответствующие  решения согласно действующему законодательству.  9. По необходимости     специальные     комиссии    могут     давать  территориальным подразделениям Министерства внутренних дел, Министерства  финансов,   Департамента  таможенного  контроля  и  другим  компетентным  органам распоряжения о проверке некоторых сведений.  10. При установлении   фактов   незаконной  нерепатриации   валютных  средств соответствующие материалы передаются компетентному органу.  11. Обязать Министерство    экономики    и   реформ    предоставлять  специальным  комиссиям  сведения о внешних  дебиторских  задолженностях,  обжалованных  экономическими  агентами, и о решениях  группы  экспертов,  созданной  Постановлением  Правительства Республики Молдова N 382  от  4  июля 1996 г.  12. Рекомендовать  Национальному банку Молдовы и коммерческим банкам  предоставлять    специальным   комиссиям   сведения,   необходимые   для  осуществления проверок.  13. Обязать Министерство   финансов  разработать  порядок  поощрения  членов  комиссий  и определить источники финансирования для этих  целей.  Размер  премий устанавливается в прямой зависимости от  репатриированной  суммы.  14. Специальным  комиссиям каждые 10 дней представлять Правительству  информацию о проделанной работе согласно приложению N3.  15. Общее руководство  деятельностью специальных комиссий  возложить  на управление экономической полиции Министерства внутренних дел.  16. Ответственным   за   работу  комиссий  назначить  Русу   Георге,  начальника  отдела по борьбе с уклонениями от уплаты налогов  управления  экономической полиции Министерства внутренних дел.  17. В целях обеспечения      гласности     специальным     комиссиям  информировать  население о результатах контроля за репатриацией валютных  средств, полученных от экспорта товаров (услуг), через средства массовой  информации.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 7 августа 1997 г.  N 744.   Приложение N1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 744  от 7 августа 1997 г.   СОСТАВ  специальных комиссий по контролю за репатриацией  валютных средств, полученных от экспорта товаров (услуг)   Зона Кишинэу  Гурски Сергей       - инспектор Управления эконо-   мической полиции Министерства  внутренних дел;  Думбрэвяну Думитру  - инспектор экономической  полиции Генерального комис-  сариата полиции муниципия  Кишинэу;  Пуздерь Александру  - старший инспектор экономи-  ческой полиции комиссариата  полиции сектора Чентру,  муниципий Кишинэу;  Шишкану Михаил      - инспектор экономической по-   лиции комиссариата полиции  сектора Буюкань, муниципий  Кишинэу;  Ботезату Игорь      - инспектор экономической по-  лиции комиссариата полиции  сектора Чокана, муниципий  Кишинэу;  Гроза Корнелиу      - инспектор экономической по-  лиции комиссариата полиции  сектора Ботаника, муниципий  Кишинэу;  Сухан Еужения       - главный инспектор налогового  управления сектора Чокана,  муниципий Кишинэу;  Шопарская Тамара    - старший инспектор налогового  управления сектора Буюкань,  муниципий Кишинэу;  Новикова Виолетта   - главный инспектор налогового  управления сектора Рышкань,  муниципий Кишинэу;  Денисова Лариса     - главный инспектор налогового  управления сектора Чентру,  муниципий Кишинэу;  Лысая Елена         - главный инспектор налогового  управления сектора Ботаника,  муниципий Кишинэу;  Мунтян Генадие      - начальник Главного террито-  риального управления Депар -  тамента финансового контроля  и ревизии Министерства финансов  по муниципию Кишинэу;  Лука Петру          - представитель Министерства  национальной безопасности;  Колесник Ион        - главный инспектор таможни  Кишинэу;  Гилеску Василий     - начальник Главного финан-  сового управления примэрии  муниципия Кишинэу;  Осипова Еужения     - представитель Министерства  юстиции;  Девдеря Валериу     - представитель Министерства  юстиции   Зона Бэлць  Дилевски Игорь      - инспектор Управления эконо-  мической полиции Министерства   внутренних дел;  Чорный Михай        - инспектор экономической полиции  комиссариата полиции муниципия Бэлць;  Бынзарь Зинаида     - старший инспектор государственной  налоговой инспекции по   муниципию Бэлць;  Рошка Мария         - старший инспектор государ-  ственной налоговой инспекции по  Орхейскому району;  Руснак Ирина        - главный инспектор государственной  налоговой инспекции по  Унгенскому району;  Штирбу Тудор        - главный ревизор главного  территориального управления  Департамента финансового контроля  и ревизии Министерства финансов  по муниципию Бэлць;  Чумаченко Анатол    - представитель Министерства  национальной безопасности;  Кисловский Руслан   - старший инспектор таможни Бэлць;  Бабий Леонид        - представитель финансового  управления муниципия Бэлць;  Гушан Николае       - представитель Министерства  юстиции;   Зона Кахул  Кацер Юрие          - инспектор Управления  экономической полиции   Министерства внутренних дел;  Челомбитко Александру - инспектор экономической  полиции комиссариата полиции  Кахулского района;  Орлова Валентина    - главный инспектор государственной   налоговой инспекции по  Кахулскому району;  Михэешть Домника    - старший налоговый инспектор  государственной налоговой инспекции  по Кэушенскому району;  Кожокарь Зоя        - инспектор государственной  налоговой инспекции по  Кэушенскому району;  Симанишина Ольга    - главный ревизор главного  территориального управления  Департамента финансового контроля   и ревизии Министерства финансов  по Кахулскому району;  Фарыма Еремие       - представитель Министерства  национальной безопасности;  Трочин Штефан       - старший инспектор Кахулской  таможни  Горбачева Лариса    - начальник финансового  управления примэрии г.Кахула  Арсени Василе       - представитель Министерства  юстиции  Лейкович Георге     - начальник экономической по-   лиции комиссариата полиции  Комратского района  Козлюк Александру   - старший инспектор экономической  полиции управления внутренних дел  ТАО Гагаузия (Гагауз-Ери)     Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 744  от 7 августа 1997 г.   ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  о деятельности специальных комиссий по контролю  за репатриацией валютных средств, полученных от  экспорта товаров (услуг)   1. Настоящее Положение определяет цель создания специальных комиссий  по  контролю  за репатриацией валютных средств, полученных  от  экспорта  товаров  (услуг)  (в дальнейшем - специальные комиссии) их  обязанности,  полномочия и ответственность.  2. Специальные  комиссии выполняют финансово-экономический  контроль  за  деятельностью  юридических и физических лиц (далее  -  экономических  агентов),   независимо  от  вида  деятельности  и  формы  собственности,  осуществляющих хозяйственную деятельность и имеющих внешние непогашенные  дебиторские задолженности.  3. Специальные комиссии создаются с целью:  репатриации в   максимально  возможных  объемах  валютных   средств,  полученных от экспорта товаров (услуг);  установления  и  устранения  причин и условий,  замедляющих  процесс  своевременной и полной репатриации валютных средств;  выявления фактов  незаконной нерепатриации и привлечения виновных  к  ответственности;  разработки предложений  о  внесении изменений в  законодательство  о  защите  интересов  экономических агентов и государства  при  репатриации  валютных средств.  4. В своей деятельности  члены комиссии руководствуются Конституцией  Республики  Молдова, указами Президента, постановлениями  Правительства,  другими   законодательными  и  нормативными  актами,   регламентирующими  финансово-экономическую деятельность, а также настоящим Положением.  5. Общее методическое руководство деятельностью специальных комиссий  осуществляет  Управление  экономической полиции Министерства  внутренних  дел.   I. Организация, деятельность специальных  комиссий и порядок отражения результатов проведенных проверок   6. Создаются  три  специальные  комиссии по  проверке  экономических  агентов,  действующие  в трех географических зонах: южной - зона  Кахул,  северной - зона Бэлць и центральной - зона Кишинэу.  7. Члены специальных  комиссий на весь период деятельности переходят  в  оперативное  подчинение  ответственного за  деятельность  специальных  комиссий.  8. Члены специальных  комиссий  освобождаются от  выполнения  других  служебных обязанностей на весь период деятельности в этих комиссиях.    9. Члены специальных    комиссий   получают   указания   только   от  ответственного лица.  10. В случаях,   когда  требуется  незамедлительное   вмешательство,  специальные  комиссии  оперативно  информируют  ответственное  лицо  (по  телефону, телетайпу, факсу и т.д.).  11. Каждые 10  дней через своих руководителей комиссии в  письменном  виде информируют Правительство о выполненной работе.  12. По результатам   проверки  составляется  протокол  с   указанием  документов, на основании которых проводилась проверка, порядка отражения  в  бухгалтерском  учете внешних дебиторских задолженностей,  и  законных  мер,  принятых экономическим агентом по погашению этих задолженностей  и  репатриации валютных средств.  13. В случае  необходимости, специальные комиссии высылают запросы в  компетентные  органы других стран, в которые экспортировалась продукция,  либо выезжают непосредственно в соответствующие страны.  14. Расходы на  командировки, а также для осуществления деятельности  на  территории Республики Молдова оплачиваются Министерством финансов из  резервного фонда Правительства.  15. Деятельность    специальных   комиссий   поощряется   за    счет  специального  фонда  поощрения,  созданного для этой цели в  размере  5%  сумм, репатриированных при помощи специальных комиссий.   II. Права членов специальных комиссий   16. Члены специальных комиссий имеют право:  проверять у экономических  агентов  документы бухгалтерского  учета,  подтверждающие  экспорт  товаров  и услуг, порядок  образования  внешних  дебиторских  задолженностей,  их  достоверность и документы  о  принятых  экономическими агентами мерах по погашению долгов и репатриации валютных  средств;  требовать и получать   у   должностных  лиц  документы,  справки   о  выполненных экономических операциях и расчетах;  иметь неограниченный    доступ    при    проведении    проверки    в  административные  и  производственные здания, в склады, архивы и  другие  помещения для уточнения вопросов, связанных с проверкой;  давать территориальным  подразделениям Министерства внутренних  дел,  Министерства   финансов,  Департамента  таможенного  контроля  и  другим  органам указания о проверке конкретных данных;  приостанавливать проведение расходных операций на расчетных счетах в  банках,   других   финансово-кредитных  учреждениях  в  случаях   явного  уклонения  от  репатриации  валютных  средств,  полученных  от  экспорта  товаров (услуг);  требовать и получать  безвозмездно  у Национального  банка  Молдовы,  других  коммерческих  и  государственных банков и  кредитных  учреждений  необходимые  сведения  и копии документов по экономическим  операциям  и  состоянию отчетов проверяемых объектов;  требовать и получать  у служащих проверяемых объектов письменные или  устные разъяснения по вопросам, возникающим в ходе проверки;  давать руководителям и другим должностным лицам проверяемых объектов  обязательные   для   исполнения  предписания  по  устранению   нарушений  нормативных актов;  передавать правоохранительным   органам  материалы  проверки,   если  установлен факт нарушения законодательства;  поднимать вопрос  о  привлечении к ответственности должностных  лиц,  нарушающих положения действующего законодательства;  осуществлять  процедуры,  связанные  с  выявлением  административных  правонарушений,  идентификацией  правонарушителей,  и  другие  действия,  предусмотренные Кодексом об административных правонарушениях;  выдвигать в соответствии     с     действующим     законодательством  компетентным  органам предложения о приостановлении экспорта до  полного  расчета по суммам, подлежащим репатриации.  Законные требования  членов  специальных  комиссий  обязательны  для  граждан и должностных лиц.   III. Обязанности и ответственность  членов специальных комиссий   17. Члены специальных комиссий обязаны:  соблюдать Конституцию  и законы Республики Молдова, права и законные  интересы граждан и юридических лиц;  передавать правоохранительным  органам  материалы проверок в  случае  выявления злоупотреблений и нарушений действующего законодательства;   информировать  органы государственной власти о выявленных нарушениях  действующего законодательства;  обеспечивать  соблюдение государственных, служебных, коммерческих  и  личных тайн, о которых им стало известно в ходе проведения проверок;   не покрывать незаконные действия проверяемых.  Невыполнение  или  недобросовестное выполнение  членами  специальных  комиссий  установленных  обязанностей, а также сокрытие  ими  незаконных  действий  проверяемых  или должностных лиц государственных органов  либо  поверхностное  проведение проверок влечет ответственность в соответствии  с действующим законодательством.  Лица, совершающие  незаконные  действия  против  членов  специальных  комиссий  или  создающие  искусственные препятствия в их  работе,  несут  ответственность в соответствии с действующим законодательством.    Приложение N3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 744  от 7 августа 1997 г.   ИНФОРМАЦИЯ  о репатриации валютных средств, полученных  от экспорта товаров    (услуг)   1. Количество экономических агентов, подвергнутых проверке_______  2. Сумма внешней     дебиторской    задолженности,    подтвержденной  документально_____ _____________________  3. Сумма внешней   дебиторской  задолженности,  репатриированной   в  процессе проведения проверок________  4. Сумма внешней  дебиторской задолженности, оспоренной в судебные и  иные инстанции__________________  5. Сумма внешней      дебиторской      задолженности,      незаконно  нерепатриированной __________________________  6. Принятые меры________________________________  7. Количество недействующих экономических агентов (фирмы-однодневки,  фирмы-фантомы и др.)_________ ____  8. Количество  неплатежеспособных экономических агентов (не  имеющих  денежных средств, уставного фонда и др.) _____________________  9. Особые случаи    или    случаи,   имеющие   большой    социальный  резонанс_________________   Примечание. Информация   представляется  через  каждые  10  дней   и  сопровождается текстовой информацией.    