    HGA801/2002 Внутренний номер:  293722  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 801 от  18.06.2002   об утверждении Положения об агропромышленном департаменте "Moldova-Vin"  и структуры его центрального аппарата  Опубликован : 01.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110 
    статья № : 1088     Признано утратившим силу ПП554/09.06.05, МО83/17.06.05 ст.607   ИЗМЕНЕНО  PGC1229/13.10.03, MO215/17.10.03 ст.1266   Во исполнение положений Закона № 64-XII от 31 мая 1990 г. "О Правительстве" (Вести Верховного Совета и Правительства Молдавской ССР, 1990 г., №8, ст.191; Официальный монитор Республики Молдова,  2002 г., № 50-52, ст.346) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Положение об агропромышленном департаменте "Moldova-Vin" согласно приложению №1;  структуру центрального аппарата агропромышленного департамента "Moldova-Vin" согласно приложению № 2.  2. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова №541 от 28 июня 2001 г. "Об утверждении Положения, структуры и штатной численности центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности" (Официальный монитор Республики Молдова, 20 0 1 г., №68-71, ст.554) следующие изменения:  в пункте 2 цифры "181" заменить цифрами  "166";  в приложении №2 "Структура  центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности";  в позиции 3 исключить слово "виноградарства";  позицию 15 "Департамент винодельческой и алкогольной промышленности" исключить.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности                    Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр финансов                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                        Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 18 июня 2002 г.  № 801.   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 801  от 18 июня 2002 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  об агропромышленном департаменте "Moldova-Vin"   I. Общие положения  1. Агропромышленный департамент "Moldova-Vin" (в дальнейшем - Департамент) является центральным отраслевым органом центрального публичного управления, уполномоченным проводить государственную политику в области виноградарства, виноградного питомниководства,  производства вин и алкоголя, пива, других алкогольных и безалкогольных напитков.  2. В своей деятельности Департамент руководствуется Конституцией Республики Молдова, законодательными актами, указами Президента Республики Молдова, постановлениями и ордонансами Правительства Республики Молдова, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, другими нормативными актами и настоящим положением.  3. Департамент осуществляет свою деятельность в виноградно-винодельческой отрасли, в отрасли производства спирта, пива, других напитков и направляет деятельность предприятий, независимо от форм собственности, в соответствии с действующим законодательством.  4. Департамент является юридическим лицом, располагает печатью с Государственным гербом Республики Молдова, казначейскими счетами, финансовыми и материальными средствами и другими необходимыми атрибутами. Он может выступать истцом и ответчиком в судебных инстанциях. Его структура и штатное расписание устанавливаются Правительством.  II. Основные задачи Департамента  5. Разработка и определение государственной стратегии в области развития виноградарства и производства вин, спирта и напитков, мониторизация и прогнозирование их развития на основе широкой структуризированной базы.  6. Развитие рынка алкогольных и безалкогольных напитков, адекватных современным условиям национальной экономики, путем регламентации отношений между участниками процесса производства и реализации продукции, разработка и внедрение экономических нормативов, которые обеспечивали бы повышение качества продукции.  7. Создание системы контроля качества продукции и координирование научно-исследовательских тем, с последующим внедрением результатов этих исследований.  8. Управление в установленном порядке государственной собственностью профильных предприятий с полностью или частично государственным капиталом.  9. Развитие международных отношений в области виноградарства, производства вина, спирта и напитков.  III. Основные функции Департамента  10. Проведение государственной политики в области виноградарства, производства и оборота алкогольных и безалкогольных напитков.  11. Восстановление виноградарства и винодельческой промышленности в соответствии с требованиями  рынка и государственной политики в данной области.  12. Разработка и реализация программ развития виноградно-винодельческого сектора.  13. Организация экспозиций, семинаров, конференций, тематических симпозиумов в области своей деятельности.  14. Создание и внедрение механизмов привлечения внутренних и иностранных финансовых ресурсов для решения кардинальных проблем отрасли.  15. Изучение, мониторизация, прогнозирование внутреннего и внешнего рынков алкогольных продуктов, защита интересов отечественных производителей на этих рынках.  16. Создание условий для интеграции по вертикали и горизонтали производителей и переработчиков, коммерческих и финансовых структур, образование холдингов, агропромышленных и финансово-аграрных групп в отрасли виноградарства, виноделия и производства спирта.  17. Проведение эффективной инвестиционной политики, обеспечение рационального управления дополнительными источниками отрасли и  государственной собственностью, находящимися в распоряжении или в подчинении Департамента.  18. Обеспечение соответствующими средствами приоритетных научных исследований, их внедрение в практику, подготовка кадров, необходимых для  виноградно-винодельческого комплекса.  19. Разработка и утверждение технологической и нормативной документации для виноградно-винодельческой и алкогольной продукции, пива и напитков.  20. Проведение государственной политики в области цен, импорта и экспорта этилового спирта и алкогольной продукции, защиты внутреннего рынка от нелояльной конкуренции и  других отрицательных факторов.  21. Управление торговыми знаками  государственной собственности в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами.  22. Разработка и, при необходимости, утверждение технических регламентов для алкогольной продукции, пива и безалкогольных напитков.  23. Образование фонда национальных и зарубежных технических регламентов и управление им с целью ознакомления экономических агентов и облегчения деятельности по экспорту алкогольной продукции и других виноградно-винодельческих продуктов.  24. Участие в разработке порядка оценки соответствия алкогольной продукции, пива и других виноградно-винодельческих продуктов.  25. Осуществление ведомственного контроля качества алкогольной продукции, пива и других напитков.  26. Участие во внедрении систем анализа рисков и контроля критических точек (НАССР) при производстве алкогольной продукции, пива и других напитков.  IV. Права Департамента  27. В пределах своей компетенции Департамент издает приказы, распоряжения, инструкции, методологические указания для всех отраслевых предприятий, учреждений и организаций, независимо от формы собственности, организует и контролирует их исполнение.  28. Департамент вправе:  разрабатывать и реализовывать государственные программы, направленные на восстановление виноградно-винодельческой отрасли;  управлять государственным имуществом отраслевых предприятий;  координировать и мониторизировать действия всех экономических агентов, независимо от формы их собственности, в области виноградарства, производства вина, алкогольной и безалкогольной продукции;  вести переговоры и подписывать в соответствии с делегированными правами договоры и соглашения с публичными органами, юридическими и физическими лицами страны и из-за рубежа с целью решения возложенных на него задач;  предоставлять в распоряжение, передавать в пользование и запрашивать в соответствии с действующим законодательством основные и оборотные фонды, транспортные средства, оборудование, информационные ресурсы;  осуществлять государственный контроль соблюдения технологических норм и инструкций и условий выдачи лицензий.  V. Руководство Департамента  29. Руководство Департаментом осуществляет генеральный директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством Республики Молдова.  30. Генеральный директор имеет двух заместителей, которые назначаются на должность и освобождаются от должности Правительством по предложению генерального директора, подчиняются непосредственно генеральному директору и организуют свою деятельность в соответствии с возложенными полномочиями.  31. Генеральный директор:  осуществляет организацию и руководство деятельностью Департамента и несет персональную  ответственность за результаты его работы;  обеспечивает исполнение законов и нормативных актов в области виноградарства, производства и оборота алкогольных  и безалкогольных напитков, а также требований настоящего положения;  распределяет и разграничивает обязанности сотрудников и подразделений Департамента;  принимает на работу и увольняет в соответствии с действующим законодательством сотрудников Департамента, руководителей подведомственных подразделений;  утверждает положения о подразделениях Департамента и подведомственных структурах;  издает приказы и распоряжения, осуществляет контроль за их исполнением;  заключает и расторгает договоры, подписывает финансовые документы, представляет Департамент во взаимоотношениях в связи с его деятельностью в стране и за рубежом в пределах его законных полномочий;  организует и проводит заседания коллегии Департамента;  осуществляет действия, относящиеся к руководству текущей деятельностью Департамента.  32. В составе Департамента действует коллегия, состоящая из генерального директора (председатель коллегии), заместителей генерального директора, других сотрудников Департамента, а также из видных ученых в области виноградарства и виноделия и из других областей , имеющих  большое значение для разработки и проведения государственной политики  в виноградарстве и виноделии.  Персональный состав  коллегии утверждается Правительством.  Коллегия осуществляет свою деятельность на основе собственного положения, утвержденного Генеральным директором.  33. В целях управления научной и технологической деятельностью, определения приоритетных направлений для исследований и развития, рассмотрения проектов и программ в данной области при Департаменте действует научно-технический совет, созданный из видных ученых, специалистов высокой квалификации, новаторов производства и руководителей предприятий.  Состав научно-технического совета утверждается генеральным директором.  34. Заместители генерального директора и руководители подразделений Департамента, в пределах возложенных на них обязанностей, несут ответственность за принимаемые решения и за деятельность Департамента.  35. Специалисты аппарата Департамента назначаются на должность и освобождаются от должности приказом генерального директора.  36. Условия оплаты труда утверждаются в порядке,  установленном нормативными актами, регламентирующими оплату труда в органах публичной власти.  VI. Материально-техническая база и источники  финансирования Департамента  37. Департамент финансируется из бюджета согласно  действующему законодательству.  Деятельность Департамента может быть финансирована и из других, образованных на законной основе источников, создание и использование которых согласовывается с Министерством финансов.  38. Департамент управляет финансовыми и материальными средствами в соответствии с действующим законодательством.  39. Смета средств на содержание аппарата и другие расходы утверждаются на основе соответствующих требований закона.  40. Контроль за управлением материальными и финансовыми ресурсами осуществляют органы, уполномоченные  в  соответствии с действующим законодательством.  Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 801 от  18 июня 2002 г.   СТРУКТУРА  центрального аппарата агропромышленного  департамента "Moldova-Vin"  Руководство департамента  Главное управление виноделия  Главное управление виноградарства и питомниководства  Управление экономики и внешних связей   [Прилож.2 в редакции PGC1229/13.10.3, MO215/17.10.03 ст.1266]    Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 801  от  18 июня 2002 г.  СТРУКТУРА  центрального аппарата агропромышленного  департамента "Moldova-Vin"    Руководство Департамента  Главное управление  виноградарства  Главное управление виноделия  Главное управление экономики и финансов  Административно-организационный отдел      