    HGA832/1997 Внутренний номер:  293780  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 832 от  04.09.1997   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 340 от 2 июня 1993 г.  Опубликован : 06.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 072 
    Промульгирован : 04.09.1997    Признано утратившим силу  24.12.1997  Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в Основные  положения по составу затрат на производство  и  реализацию продукции (работ, услуг,), включаемых в ее себестоимость, и о  порядке  формирования  финансовых результатов предприятий,  утвержденные  Постановлением  Правительства Республики Молдова N 340 от 2 июня 1993 г.  (Монитор,  1993  г.,  N 6,  ст.  190),  с  изменениями  и  дополнениями,  внесенными  постановлениями Правительства Республики Молдова N 761 от 13  октября  1994 г. (Официальный монитор, 1994 г., N 13, ст. 112), N 953 от  28 декабря 1994 г. (Официальный монитор, 1995 г., N 7, ст. 39), N 527 от  26 июля 1995 г. (Официальный монитор, 1995 г., N 56-57, ст. 440) и N 342  от  21  июня 1996 г. (Официальный монитор, 1996 г., N 52-53,  ст.  438),  следующие изменения и дополнения:  1) в пункте 6:  абзац первый  подпункта 1 после слов \"учетных цен\" дополнить словами  \"а  также  налог  на  добавленную стоимость  по  транспортным  расходам,  понесенным предприятием-импортером в связи с использованием собственного  транспорта за пределами республики\";  после абзаца  второго  подпункта  1 дополнить  текст  новым  абзацем  следующего содержания:  \"Расходы на приобретение  контрольных  марок относятся  на  издержки  производства и обращения\";  подпункт 4 дополнить новым абзацем следующего содержания:  \"затраты на выплату роялти в размере лицензионного вознаграждения за  использование   нематериальных   активов  (патентов,   торговых   марок,  программного  обеспечения,  авторских  прав  и т.  д.),  начисленных  по  фиксированным ставкам, установленным лицензионным договором\";  подпункт 7:  дополнить словами \"(если не образован фонд охраны труда)\";  дополнить абзацем следующего содержания:  \"отчисления в  фонд  охраны  труда, за счет  которого  финансируются  мероприятия   по   охране  труда  (размер  отчислений   регламентируется  нормативами, установленными Правительством Республики Молдова)\";  в подпункте 17:  исключить слова \"по страхованию дополнительной пенсии\";  дополнить текст абзацем следующего содержания:  \"суммы, перечисленные  для  добровольного  медицинского  страхования  работников   в   размере  до  5  процентов  средств  на   оплату   труда  экономических    агентов,    выполнивших   свои   обязательства    перед  государственным бюджетом и Социальным фондом\";  в подпункте 21  после  слов \"внешнеторговым организациям\"  дополнить  словами \"плата за использование олимпийского символа на основе договоров  с Национальным олимпийским комитетом Республики Молдова\";  подпункт 28 дополнить абзацем следующего содержания:  \"расходы по ремонту малоценных и быстроизнашивающихся предметов\";  в абзаце десятом  подпункта  29  слово  \"проката\"  заменить  словами  \"предназначенных для проката\";  2) пункт 8 после абзаца одиннадцатого дополнить новым абзацем:  \"Остаточная стоимость    или   некомпенсируемая   часть   остаточной  стоимости  выбывающих  основных  средств  в  затраты  не  включается,  а  компенсируется  за счет прибыли, остающейся в распоряжении  предприятия.  Некопенсируемая  часть  остаточной  стоимости  при  реализации  основных  средств  определяется  как разница между остаточной стоимостью и  суммой  выручки  (в случае, когда сумма выручки меньше остаточной стоимости) без  НДС.  При ликвидации основных средств их остаточная стоимость  полностью  компенсируется на счет прибыли, остающейся в распоряжении предприятия\";  3) в пункте 21  слова  \"выбывших основных средств\" заменить  словами  \"(кроме некомпенсируемой ее части при реализации), расходов по демонтажу  и других расходов, связанных с выбытием основных средств\";  4) абзац третий  пункта 23 после слова \"доходы\" дополнить словами \"и  расходы\" .  2. В приложение N 4 к Постановлению Правительства Республики Молдова  N 340 от 2 июня 1993 г. внести следующие изменения и дополнения:  в примечаниях:  абзац первый пункта 4:  после слов \"для    служебных   поездок\"   дополнить   словами   \"(за  исключением командировок)\";  дополнить абзац   предложением:  \"Порядок  компенсации  расходов  на  топливо  и  смазочные материалы в случае командировок  с  использованием  личного  транспорта  утвержден Постановлением  Правительства  Республики  Молдова  N 805  от  7  ноября  1994  г.  с  последующими  изменениями  и  дополнениями\";  в абзаце третьем пункта 6 слова \"Одновременно с выплатой компенсации  работнику возмещаются\" заменить словами \"В сумму компенсации включаются\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Ион ЧУБУК   Кишинэу, 4 сентября 1997 г.  N 832.      