    HGA842/2001 Внутренний номер:  293796  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 842 от  14.08.2001   о Центре законотворчества  Опубликован : 17.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 097 
    статья № : 871    Признано утратившим силу ПП1080/30.09.04, MO181/01.10.04 ст.1263    Изменено     ПП1454/12.11.02, MO151/14.11.2002 ст.1581   ПП 642/23.05.02, MO69/30.05.2002 Ст. 734    Правительство Республики Молдова считает, что положение с подготовкой проектов нормативных  актов в аппарате государственного управления неудовлетворительное, уровень проектов, разработанных и представленных на рассмотрение органами публичного управления, - низкий.  В целях обеспечения эффективного сотрудничества центральных отраслевых и других административных органов, подведомственных Правительству, при разработке и рассмотрении проектов нормативных актов, а также для обеспечения связанности и совместимости принятой нормативной базы Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  [Абзац 2 изменён PGC1454 12.11.2002/MO151 14.11.2002 ст.1581]   1. Создать Центр законотворчества при Правительстве.  Центр является публичным учреждением, финансируемым из государственного бюджета, имеет статус юридического лица, располагает печатью с изображением Государственного герба и своим наименованием на государственном языке, а также казначейским счетом.  2. Утвердить штатную численность центрального аппарата Центра в количестве 20 единиц с соответствующим фондом оплаты труда.  Установить, что укомплектование штатов Центра будет осуществляться следующим образом:  10 единиц - за счет Министерства юстиции;  10 единиц - за счет единиц, появившихся в результате реорганизации отраслевых центральных органов публичного управления.  3. Установить следующие основные функции Центра законотворчества:  разработка проектов законодательных актов;  проведение юридической экспертизы проектов нормативных актов  обеспечение нормативной базы, соответствующей Конституции Республики Молдова, иным законодательным актам Республики Молдова, а также международным актам, стороной которых Республика Молдова является;  систематизация и учет разработанных и прошедших экспертизу проектов;  ежеквартальное представление предложений об улучшении деятельности по разработке проектов на уровне министерств, департаментов, других административных органов, подведомственных Правительству.  Центр может выполнять и другие функции, установленные в Положении о его деятельности, постановлениях  Правительства или законах.  [Пкт.3 изменён PGC1454 12.11.2002/MO151 14.11.2002 ст.1581]   4. Руководство указанным центром осуществляет директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством.  Директор Центра имеет двух заместителей, назначаемых на должность  и освобождаемых от должности Правительством по предложению директора.  5. Органы публичного управления обязаны в сроки и на условиях, установленных нормами законодательной техники, обеспечить представление информации и документов по запросу Центра, а также оказывать необходимую поддержку для выполнения его функций.  6. Департаменту информационных технологий оказать необходимую помощь для обеспечения указанного Центра необходимыми для работы техническими средствами - компьютерами, множительной техникой, ксероксами и т.д.  7. Министерству финансов предусмотреть выделение финансовых средств,  необходимых для содержания Центра, представив проект закона о внесении изменений в Закон о бюджете на 2001 год.  8. Директору Центра:  в 10-дневный срок представить Правительству на утверждение структуру и категории оплаты труда работников Центра;  в 20-дневный срок разработать и представить Правительству на утверждение согласованное в установленном порядке Положение о Центре законотворчества.  9. Государственной канцелярии обеспечить размещение вышеуказанного центра в Доме Правительства, обеспечив его необходимой материально-технической базой.    Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр юстиции           Ион МОРЕЙ  министр финансов         Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 14 августа 2001 г.  № 842.    