    HGA821/1998 Внутренний номер:  293758  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 821 от  28.07.1998   об утверждении структуры Министерства образования и науки  Опубликован : 13.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    Промульгирован : 28.07.1998    Признано утратившим силу 25.06.1999  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  структуру  Министерства образования и  науки  согласно  приложению N 1.  2. Установить  предельную штатную численность центрального  аппарата  Министерства   образования   и   науки  в  количестве   175   единиц   с  соответствующим годовым фондом оплаты труда, за исключением персонала по  обслуживанию и охране зданий.    [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 72 от 02.02.99]   3. Разрешить  Министерству  образования и науки ввести в штаты  пять  единиц  заместителей  министра,  включая одного первого  заместителя,  и  образовать  коллегию  в составе 15 человек, персональный состав  которой  утверждается Правительством.  4. Установить,   что  Министерство  образования  и  науки   является  правопреемником  Министерства  образования,  молодежи и  спорта,  в  его  подчинение  переходят  все учебные заведения, организации, учреждения  и  предприятия,  которые находились в подчинении Министерства  образования,  молодежи и спорта, за исключением Национального центра по терминологии.  5. Признать утратившими  силу постановления Правительства Республики  Молдова согласно перечню (приложение N 2).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 28 июля 1998 г.  N 821.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 821  от 28 июля 1998 г.   СТРУКТУРА  Министерства образования и науки   Руководство и аппарат  Департамент общего доуниверситетского образования   Департамент среднего профессионального образования  Департамент научных исследований и разработок  Департамент реформ и информатизации  Департамент молодежи и спорта  Департамент прогнозирования, финансов и ресурсов  Главное управление академической аттестации и аккредитования  Управление учреждений интернатского типа  Управление образования для национальных меньшинств  Главное управление персонала и аттестации  Главное управление международного кооперирования  Управление административных вопросов и делопроизводства  Главное управление высшего образования    [Приложение N 1 изменено и дополнено Пост. Прав. N 72 от 02.02.99]   Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 821  от 28 июля 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  постановлений Правительства Республики Молдова, которые  признаются утратившими силу   1. Постановление  Правительства Республики Молдова N 241 от 14 марта  1997  г. \"Об утверждении структуры Министерства образования, молодежи  и  спорта\" (Официальный монитор, 1997 г., N 19-20, ст. 247).  2. Постановление Правительства Республики Молдова N 342 от 10 апреля  1997 г. \"О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства  Республики Молдова N 241 от 14 марта 1997 г.\" (Официальный монитор, 1997  г., N 30, ст. 357).  3. Постановление  Правительства  Республики Молдова N 633 от 9  июля  1997  г. \"О внесении изменений в Постановление Правительства  Республики  Молдова  N  241  от 14 марта 1997 г.\" (Официальный монитор, 1997  г.,  N  51-52 , ст. 577).  4. Постановление  Правительства  Республики  Молдова  N  199  от  23  февраля  1998  г.  \"О внесении изменения в  Постановление  Правительства  Республики Молдова N 241 от 14 марта 1997 г.\" (Официальный монитор, 1998  г., N 30-33, ст. 230).       