    HGA812/1993 Внутренний номер:  293743  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 812 от  31.12.1993   Об установлении ставок акцизов на отдельные виды продукции и товаров  Опубликован : 30.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 31.12.1993
    Дата вступления в силу : 30.01.1994    Признано утратившем силу 10.05.1995   Во  исполнение Указа Президента Республики Молдова от 16 декабря 1993 г. N 220 \"Об акцизах\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить с 3 января 1994 года ставки акцизов  на  отдельные виды продукции и товаров (в процентах от цены реализации)*, за исключением  товаров производства Армении, Азербайджана, Беларуси, Грузии, Казахстана, России, Кыргызстана, Таджикистана, Туркменистана, Украины, Узбекистана, кроме легкового автотранспорта,  автомобильных  шин, бензина и дизтоплива, в следующих размерах:    сахаристые кондитерские изделия и жевательнаярезинка (кроме карамели и драже отечественногопроизводства)                                              15    водка и все виды спирта, кроме используемого длямедицинских, ветеринарных целей и в фармакологии           80    ликеры и крепкие национальные напитки, марочные вина       50    вина ординарные и игристые                                 40    шампанское                                                 60    коньяк и подвергнутые специальной обработке коньяки        65    виноматериалы для производства сухих, крепленых,игристых вин и шампанского, сброженные и спирто-ванные соки, сусло, фрукты консервированные (сиспользованием спирто-винодельческой продукции)            35    виноматериалы для производства коньячных спиртов,все остальные  виды полуфабрикатов и готовойпродукции (не перечисленные в настоящем Постанов-лении), изготовленные с использованием спиртови вин                                                      50    пиво, импортные безалкогольные напитки, кофенатуральный, кофейные и какао - напитки                    20    эссенции, сиропы и сухие напитки, лимонная кислота         10    *  Со сроком введения для продукции и товаров, по которым ставкиакцизов установлены впервые, с 10 января 1994 г.    эфирные масла, парфюмерно-косметические изде-лия, за исключением шампуня, жидкого мыла,лосьонов, средств для бритья и по уходу зазубами и полостью рта                                      35    табачные изделия:    сигареты с фильтром и сигары                               40    сигареты без фильтра и папиросы                            20    ферментированный и неферментированный таабак               25    ковры и ковровые изделия ворсовые                          25    кожа натуральная и одежда из натуральной кожи              25    натуральные меха и изделия из них, за исключе-нием изделий детского ассортимента, изделий изподножного и скорняжного  лоскута, головныхуборов из кролика и овчины (кроме овчиныоблагороженной)                                            15    радиотовары (радиоприемники, цветные телевизоры,магнитофоны, электрофоны, усилители и пр.)                 10    мотоциклы, мотороллеры, мопеды, велосипеды                 10    легковые автомобили (за исключением легковыхавтомобилей для инвалидов), предназначенные дляреализации гражданам или приобретенные имисамостоятельно и завезенные в страну, шины дляэтих автомобилей                                           20    холодильники, морозильники, стиральные машины,пылесосы, электрополотеры                                  10    электроосветительная бытовая арматура, электро-бытовые приборы для приготовления пищи, дляотопления и глажения                                        5    ювелирные изделия из драгоценных металлов, часы            20    наборы бытовой мебели, предметы из этих наборов,зеркала и зеркальные изделия                               10    электронно-вычислительная техника ипериферийное оборудование к ней *                          10    аппараты телефонные  *                                     15    газ природный сетевой, реализуемый предприятиями учреждениям, за исключением колхозов, совхозов,бюджетных организаций и предприятий республикан-ского производственного объединения \"Термоком-энерго\"                                                    17    бензин и дизельное топливо                                 20    *За  исключением товаров, произведенных предприятиями республикиподлежащих конверсии.        2. Плательщиками акцизов являются:  по товарам, производимым в республике, - предприятия - изготовители данных товаров;  по товарам, импортируемым в республику, - юридические и физические лица, завозящие товары на ее территорию.    3. Признать утратившими силу:  Постановление Правительства Республики Молдова от 23 ноября 1992 г. N 755 \"Об установении ставок акцизов на отдельные виды продукции и товаров\" (Монитор Парламента, 1992 г., N 11, ст. 346);  пункт 1 Постановления Правительства Республики Молдова от 9 февраля  1993  г.  N  49 \"Об акцизе и ценах на газ\" (Монитор Парламента, 1993 г., N 2, ст. 32);  Постановление Правительства Республики  Молдова  от  19  февраля 1993 г. N 80 \"О внесении изменения в Постановление Правительства Республики Молдова от 23 ноября 1992 г. N 755\" (Монитор Парламента, 1993 г., N 2, ст. 39);  пункт  8  Постановления  Правительства  Республики Молдова от 22 февраля 1993 г. N 86 \"О внесении изменений в некоторые  постановления Правительства Республики Молдова\" (Монитор Парламента, 1993 г., N  2, ст. 42).    Премьер-министр  Республики Молдова                       Андрей Сангели    