    HGA79/1995 Внутренний номер:  293700  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 79 от  30.01.1995   о совершенствовании организационно-правовой формы хозяйствования и управления табачным продуктовым подкомплексом агропромышленного комплекса  Опубликован : 17.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 015 
    Промульгирован : 30.01.1995    Признано утратившим силу 17.05.1995   В целях совершенствования организационно-правовой формы хозяйствования предприятий табачной промышленности, методов  государственного  воздействия на их деятельность в условиях рыночной экономики, а также привлечения иностранных инвестиций в развитие отрасли и достижения  на  этой основе высокой эффективности производства Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение Министерства  сельского  хозяйства  и  продовольствия, согласованное с Министерством экономики, Министерством финансов и Министерством приватизации и  управления  государственным имуществом о преобразовании табачного комбината, г. Кишинэу, табачно-ферментационных заводов, других предприятий и организаций, входящих в состав ассоциации \"Тутун\", в акционерные общества со смешанной государственной  и частной формой собственности.  2. Поручить Министерству приватизации и  управления  государственным имуществом:  выступить учредителем образуемых на базе табачного комбината, г. Кишинэу, табачно-ферментационных заводов, других предприятий и  организаций, входящих в состав ассоциации \"Тутун\", акционерных обществ;  совместно с Министерством сельского  хозяйства  и  продовольствия  и правлением ассоциации \"Тутун\" осуществить в  январе-феврале  1995  года, руководствуясь действующим законодательством, необходимые  организационно-правовые меры по преобразованию предприятий табачной промышленности в акционерные общества.  3. Установить, что стартовый уставный капитал образуемых в  соответствии с пунктом 1 настоящего постановления  акционерных  обществ  формируется на основе государственного имущества предприятий табачной промышленности и добровольных денежных  взносов  членов  трудовых  коллективов этих предприятий на условиях и в порядке, определенных Указом  Президента Республики Молдова N 80 от 23 марта 1994 г.  4. В интересах сохранения организационно-технологического единства табачного продуктового подкомплекса агропромышленного комплекса республики, укрепления и дальнейшей интеграции предприятий табачной промышленности с хозяйствами-производителями и поставщиками табачного сырья образовать на базе ассоциации \"Тутун\" Молдавскую табачную холдинговую компанию.  Предоставить Молдавской табачной холдинговой компании право владения, пользования и распоряжения от имени Правительства Республики Молдова государственным имуществом предприятий и организаций табачной промышленности посредством передачи ей акций на государственную  долю  имущественного комплекса акционированных предприятий, с возложением на нее вытекающих из этого права обязательств и ответственности.  Установить, что генеральный директор Молдавской  табачной  холдинговой компании назначается на должность и освобождается от должности  Правительством Республики Молдова.  5. В целях реализации широкомасштабного проекта технического перевооружения табачной промышленности,  стимулирования  возделывания  новых ботанических сортов табака и увеличения их производства, внедрения прогрессивных технологий производства курительных изделий, пользующихся  повышенным спросом на внутреннем и внешнем  рынках,  признать  необходимым провести открытый тендер (конкурс) для  привлечения  инвестиций  отечественных и иностранных субъектов хозяйствования.  6. Образовать для проведения тендера (конкурса) Тендерный комитет  в следующем составе:   Слипенький В.Н.  - заместитель министра сельского хозяйства и  продовольствия (председатель Комитета);  Кожокару Д.И.     - председатель правления ассоциации \"Тутун\"  (замес-  титель председателя Комитета).   Члены Комитета:  Куку А.М.         - первый заместитель министра приватизации и  управ-  ления государственным имуществом;  Лапикус Т.П.      - директор Департамента внешних  экономических  свя-  зей Министерства экономики;  Бульгак В.И.      - начальник управления Министерства сельского хозяй-  ства и продовольствия;  Плошница И.Г.     - главный консультант Государственной канцелярии;  Думитраш Н.М.     - заместитель начальника управления Министерства фи-  нансов.   Поручить Тендерному комитету, руководствуясь рекомендациями независимой экспертизы Международного аудита \"Артур Андерсен\", разработать условия тендера и организовать его проведение в установленном порядке.  По итогам тендера внести предложение о создании на базе  Молдавской  табачной холдинговой компании совместного предприятия с участием  иностранного инвестора-победителя тендера.  7. Установить, что приватизация государственного имущественного комплекса предприятий табачной промышленности, входящих в ассоциацию \"Тутун\", осуществляется в порядке и на условиях, предусмотренных действующим законодательством и Государственной программой приватизации  Республики Молдова на 1995-1996 годы.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 30 января 1995 г.  N 79.    