    HGA837/1992 Внутренний номер:  293784  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 837 от  21.12.1992   О дополнениях и изменениях в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 21.12.1992
    Дата вступления в силу : 29.04.1999    Признано утратившим силу  Пост. Прав. N 674/19.07.2001, МО86/27.07.2001 ст.733   ИЗМЕНЕНO   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Дополнить  приложение  к постановлению  Правительства  Республики Молдова  от  18  августа  1992  г.  N  543  \"О  некоторых  изменениях  в регулировании  ввоза и вывоза товаров и услуг со странами зоны обращения рубля\" следующим обзацем:\"Табак и табачные изделия\".  2. Внести следующие изменения:    [Абзацы 2,3 пкт.2 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 376 от 29.04.99]   первый абзац  пункта I приложений N I к постановлению  Правительства Республики  Молдова  от 23 октября N 687 \"О мерах по  социальной  защите инвалидов\"  изложить в следующей редакции: \"I. Снижение платы за  жилье, воду (холодную, горячую) канализацию, отопление, транспортировку отходов элекетроэнергию и газ в следующих размерах:  непосредственно  семьям,  имеющим  в своем составе  инвалида  первой группы  или ребенка-инвалида, - на 50%, инвалида второй группы - на 25%, инвалида третьей группы - на 10%;    [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 105 от 26.02.93]   3. Признать утратившим  силу  пункт  8  постановления  Правительства Республики Молдова от 28 октября 1992 г. N 704.   Премьер-министр   Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    