    HGA830/2001 Внутренний номер:  293775  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 830 от  13.08.2001   об учреждении Государственной администрации автомобильного и водного транспорта  Опубликован : 18.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100    УТЕРЯЛО СИЛУ  PGO38 15.01.2002/MO13 24.01.2002   В соответствии с Законом о транспорте №1194-ХII от 21 мая 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., №67-68, ст.553), Кодексом автомобильного транспорта № 116-ХIV от 29 июля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 90-91, ст.581) и в целях продвижения реформ в области автомобильного и водного транспорта Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Учредить Государственную администрацию автомобильного и водного транспорта - орган административного управления со статусом юридического лица, действующий согласно его Положению.  2. Утвердить Положение о Государственной администрации автомобильного и водного транспорта (прилагается).  3. Министерству транспорта и связи передать в установленном порядке Государственной администрации автомобильного и водного транспорта функции по управлению, распоряжению и владению соответствующей собственностью.  4. Министерству транспорта и связи совместно с Министерством экономики, Министерством финансов и Министерством юстиции представить в течение 2 месяцев Правительству проекты изменений  для внесения в законодательные акты, касающиеся автомобильного и водного транспорта.  5.Министерству финансов совместно с Министерством транспорта и связи представить в месячный срок Правительству проект изменений для внесения в Закон о государственном бюджете на 2001 год по соответствующему сокращению бюджета Министерства транспорта и связи.    Премьер-министр  Республики  Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр транспорта и связи           Виктор ЦОПА  министр финансов  Михаил МАНОЛИ  министр юстиции                    Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 13 августа 2001 г.  № 830.     Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 830  от 13 августа 2001 г.    ПОЛОЖЕНИЕ  о Государственной администрации автомобильного  и водного транспорта   I. Общие  положения  1. Государственная администрация автомобильного и водного транспорта (в дальнейшем - администрация) является органом административного управления в области автомобильного и водного транспорта, подведомственным Министерству транспорта и связи.  2. Администрация осуществляет свои основные функции по самоуправлению и самофинансированию, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим названием на государственном языке.  3. Полное название:  "Государственная администрация автомобильного и водного транспорта Республики Молдова".  4. Местонахождение Администрации - бульвар Штефан чел Маре, 134, МD 2004, Кишинэу, Республика Молдова.  5. Администрация является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс и банковские счета, может заключать договоры, брать на себя обязательства, быть истцом и ответчиком в судебных инстанциях.  6. В своей деятельности Администрация руководствуется Конституцией Республики Молдова и  законами Республики Молдова, постановлениями Парламента и Правительства Республики Молдова, международными конвенциями и соглашениями в области автомобильного и водного транспорта, стороной которых Республика  Молдова является, а также требованиями настоящего Положения.  7. В области своей деятельности Администрация может создавать, реорганизовывать, ликвидировать и иметь в подчинении предприятия и организации со статусом юридического лица.  8. Администрация руководит развитием подведомственных областей,  координирует и направляет входящую  в ее компетенцию специфическую деятельность, осуществляемую экономическими агентами и учреждениями  других отраслей.  9. В целях продвижения позиции Республики Молдова в международных отраслевых организациях, стороной которых Республика Молдова является, и уплаты взносов  этим организациям Администрация создает и администрирует Фонд взносов, состоящий из взносов предприятий, осуществляющих деятельность в области автомобильного и водного транспорта, в соответствии с Положением, утвержденным Администрацией.  10. Структура центрального аппарата Администрации, штатная численность аппарата, смета доходов и расходов на его содержание утверждаются генеральным директором.  11. Положение о Государственной администрации автомобильного и водного транспорта (в дальнейшем - Положение) устанавливает организационно-правовой статус, обязанности и права Администрации.   II. Обязанности Администрации  12. Основными обязанностями Администрации являются :  а) разработка принципов развития и организации в области автомобильного и водного транспорта;  b) контроль за соблюдением обязательных норм дорожной безопасности и безопасности судоходства;  с) разработка технических требований и стандартов в области автомобильного и водного транспорта и их применение;  d) утверждение технических требований, разработанных Администрацией;  е) управление фондом разработанных и утвержденных изобретений;  f) деятельность по выдаче стандартов и разрешений в области автомобильного и водного транспорта, в том числе:  согласование и введение их в действие;  продление срока   действия   и   изменение    условий технических требований и разрешений в случае, если это изменение обеспечивает защиту пользователей и содействует развитию конкуренции;  контроль за выполнением условий, определенных техническими требованиями и разрешениями;  приостановление действия или  изъятие  разрешений     как следствие невыполнения их условий;  мониторинг и обеспечение выполнения условий выданных технических требований и разрешений;  публикация информации о выдаче  разрешений и технических требований;  g) деятельность по выдаче классификационных знаков автотранспортных единиц;  h) участие в сертификации деятельности в области автомобильного и водного транспорта;  i) руководство и координация деятельности подведомственных предприятий;  о) В ыдача разрешений, руководство и координация деятельности автовокзалов и станций в соответствии с требованиями действующего законодательства;  f) выдача разрешений, руководство и координация деятельности водного транспорта в соответствии с требованиями действующего законодательства;  k) выдача разрешений, руководство и координация деятельности в области технического осмотра, ремонта и технического обслуживания;  l) осуществление государственного контроля за соблюдением  внутренних и международных положений в области автомобильного и водного транспорта;  m) разрешение споров, возникающих в процессе деятельности в области автомобильного и водного транспорта;  n) мониторинг и контроль за качеством услуг автомобильного и водного транспорта и их соответствия условиям, предусмотренным в лицензиях, сертификатах, технических требованиях и разрешениях, законным требованиям, нормативным актам, национальным и международным положениям в области  автомобильного и водного транспорта;  o) получение от международных организаций и реализация многократных разрешений (СЕМТ),  разрешений других государств на транзит согласно межгосударственным соглашениям;  p) разработка программы общественных пассажирских перевозок на регулярных маршрутах и выдача разрешений на осуществление данной деятельности;  r) применение санкций по входящим в ее компетенцию вопросам в установленном законом порядке;  s) регистрация транспортных предприятий в Регистре автомобильного и водного транспорта;  ş) ? ыдача разрешений, руководство и координация деятельности  центров по подготовке и переподготовке специалистов ADR, TIR;  t) согласование программ по подготовке и повышению  квалификации лиц, назначенных для руководства деятельностью в области автотранспорта;  ю) П редставление Республики Молдова в отношениях с органами и организациями в области  автомобильного и водного транспорта и сотрудничество в установленном порядке с аналогичными организациями других государств;  u) проведение опросов, аукционов по закреплению регулярных пассажирских маршрутов  для их обслуживания или другой деятельности;  v) разработка и утверждение своих внутренних положений;  w) обучение и постоянное совершенствование персонала Администрации;  x) представление годовых отчетов о своей деятельности;  y) выполнение других задач  в соответствии с законодательством.  13. Для выполнения своих задач Администрация сотрудничает с другими органами.   III. Права Администрации  14. Администрация имеет следующие права:  а) разрабатывать и утверждать технические требования в соответствии с законодательством и стратегией развития в области автомобильного и водного транспорта;  b) осуществлять контроль за деятельностью предприятий  в области автомобильного и водного транспорта, за порядком удовлетворения требований потребителей и соблюдением положений в отрасли;  с) выдавать, приостанавливать действие и изымать, частично или полностью, сертификаты и разрешения в соответствии с действующим законодательством, изменять условия стандартов и  разрешений, а также  контролировать их соблюдение;  d) разрабатывать положения и  вносить предложения по увеличению тарифов на предоставляемые услуги в области автомобильного и водного транспорта;  e) требовать от держателей сертификатов и разрешений выполнения постановлений и решений Администрации;  f) применять санкции в порядке, установленном действующим законодательством;  g) рассматривать возникшие споры в судебных инстанциях;  h) осуществлять контроль за качеством услуг в области автомобильного и водного транспорта, проверять их соответствие условиям, оговоренным в  лицензиях, сертификатах, разрешениях, входящих в компетенцию Администрации;  i) организовывать и обеспечивать контроль за деятельностью государственных предприятий отрасли;  î) ? тверждать внутреннюю организационную структуру, систему оплаты труда и юридический статус подведомственных подразделений и предприятий;  j) участвовать в работе международных организаций в сфере своей деятельности;  k) действовать на принципах экономического управления и финансовой самостоятельности;  l) осуществлять и другие права согласно требованиям действующего законодательства.   IV. Защита пользователей  15. В целях защиты пользователей Администрация:  а) разрабатывает положения по защите  интересов пользователей;  b) рассматривает требования пользователей;  c) сотрудничает с организациями, представляющими интересы пользователей;  d) обеспечивает пользователей и организации, защищающие интересы пользователей, необходимой информацией относительно деятельности держателей лицензий, сертификатов и разрешений, за исключением случаев, когда такие данные являются конфиденциальными.  16. Пользователи имеют право просить участия Администрации в разрешении любых вопросов, входящих в ее компетенцию. Администрация рассматривает указанные требования и разрешает их в пределах своей компетенции.  17. Администрацию возглавляет генеральный директор Администрации на основании договора, подписанного на  4 года с Министерством транспорта и связи.  18. Генеральный директор Администрации должен быть гражданином Республики Молдова, иметь высшее образование, высшую профессиональную квалификацию и значительный опыт работы в области автомобильного и водного транспорта.  19. Генеральный директор Администрации может быть освобожден от должности в случае:  а) отставки по собственному желанию;  b) утери гражданства Республики Молдова;  c) невозможности выполнения функций по причине болезни;  d) избрания на  другую должность;  е) систематического несоответствующего выполнения служебных обязанностей и условий договора с Министерством транспорта и связи;  f) нарушения законодательства;  g) приговора к лишению свободы окончательным решением судебной инстанции.  20.  Генеральный директор Администрации принимает на работу ее персонал.  21. Генеральный директор Администрации выполняет следующие функции:  a) организует деятельность Администрации в соответствии с настоящим положением и несет персональную ответственность за ее эффективную работу;  b) утверждает структуру, штатное расписание Администрации, устанавливает полномочия, компетенцию и ответственность должностных лиц из состава Администрации;  c) осуществляет кадровые перестановки путем обновления трудовых договоров или проведения аттестации персонала аппарата Администрации;  d) подписывает от имени Администрации сертификаты, разрешения, приказы, решения и договоры, утвержденные Администрацией;  e) представляет Администрацию в отношениях с государственными органами и общественными организациями. Генеральный директор может передавать представительские полномочия  другим лицам в рамках Администрации;  f) выполняет другие функции в соответствии с действующим законодательством.   VI. Бюджет Администрации  22. Бюджет Администрации на следующий год формируется до 15 ноября текущего года из:  а) регулирующих выплат, взимаемых ежегодно Администрацией у держателей лицензий, сертификатов и разрешений;  b) платы за выдачу разрешений и технических условий лицензий;  c)  оплаты услуг по сертификации деятельности в области автомобильного и водного транспорта;  d) других источников, предусмотренных действующим законодательством.  23. Смета доходов и расходов Администрации утверждается генеральным директором Администрации.  24. Администрация определяет, в установленном порядке, размер регулирующих выплат на следующий год на уровне, достаточном для покрытия своих расходов.  25. Не использованные в текущих  финансовых операциях средства переводятся в бюджет следующего года, после оплаты налогов согласно законодательству. Если в течение текущих финансовых операций появляется дефицит фондов, Администрация вправе компенсировать его из бюджета следующего года,  соответственно корректируя регулирующие выплаты. Для осуществления текущих расходов, которые не могут быть покрыты за счет поступивших регулирующих выплат, Администрация вправе взять под разумные проценты банковские ссуды, которые будут возвращены из средств, накопленных из поступления  регулирующих выплат.   VII. Оплата труда  26. Формы и система оплаты труда работников Администрации устанавливаются ее генеральным директором согласно действующему законодательству.   VIII.  Учет и отчетность  27. Администрация ведет бухгалтерский учет и составляет статистические отчеты согласно требованиям национального законодательства.  28. Контроль за финансовой деятельностью Администрации осуществляется генеральным директором.   IX.  Собственность  Администрации  29. Собственность, переданная во владение Администрации, является государственной собственностью, состоит из основных фондов и оборотных средств, других ценностей, стоимость которых указана в самостоятельном балансе Администрации .  30. Собственность Администрации формируется из следующих источников:  a) материальные вложения учредителя;  b) поступления от деятельности по регламентированию;  c) поступления от выдачи сертификатов, стандартов и разрешений;  d) предоставление специальных услуг;  e) капитальные инвестиции и дотации из бюджета;  f) банковские и другие кредиты;  g) другие законные источники.  31.  Администрация осуществляет свое право по пользованию и распоряжению своим имуществом согласно законодательству и настоящему положению.   X. Прекращение деятельности Администрации  32. Администрация учреждена на период выполнения функций, предусмотренных в настоящем положении.  33. Администрация прекращает свою деятельность в случае реорганизации или ликвидации в соответствии с действующим законодательством.    