    HGA807/1995 Внутренний номер:  293734  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 807 от  11.12.1995   о введении системы двухуровневого тарифа на электрическую энергию  Опубликован : 22.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 11.12.1995    Признано утратившим силу 03.07.1997   В целях более рационального потребления электрической  энергии населением в условиях ограниченных возможностей импорта энергоносителей Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Ввести с 1 января 1996 года двухуровневую систему тарифов  на электрическую энергию, отпускаемую населению на бытовые нужды:  первый уровень - тариф для лимитируемого  количества  потребляемой электроэнергии;  второй уровень - тариф на потребляемую сверх  лимитов  электроэнергию.   2. Установить для первого уровня тарифов следующие нормы  месячного потребления электрической энергии для квартиры или дома 60 кВт-ч плюс 20 кВт-ч на каждого жильца.  Для квартир, оборудованных  в  установленном  порядке  кухонными электрическими плитами, норма потребления электрической энергии устанавливается: 120 кВт-ч плюс 30 кВт-ч на каждого жильца.   3. Электрическая энергия, потребляемая в пределах  лимита  (первый уровень тарифа),оплачивается по действующим утвержденным тарифам.  Электрическая энергия, потребленная сверх установленных лимитов (второй уровень тарифа), оплачивается с повышающим коэффициентом 2.   4. Оплата за потребленную электрическую энергию осуществляется населением ежемесячно (за предыдущий месяц) до 10  числа  в  соответствии с показаниями счетчиков на первое число.   5. Государственной компании \"Молдэнерго\" систематически  осуществлять контроль за потреблением электрической  энергии  населением  и при обнаружении неправильности платежа или прямого хищения  из  электрической сети прекращать подачу электрическ ой энергии потребителям до полного погашения задолженности.   6. Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов, Государственной компании \"Молдэнерго\" представить до 20  января  1996 года Правительству Республики Молдова предложения по  совершенствованию системы учета и контроля за расходом электроэнергии.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                   Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 11 декабря 1995 г.  Nr. 807    