    HGA841/1998 Внутренний номер:  293792  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 841 от  30.07.1998   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 541 от 2 октября 1996 г.  Опубликован : 13.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    Промульгирован : 30.07.1998    Признано утратившим силу  PGC1223 12.11.2001/MO141 22.11.2001 ст.1280   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 541 от  2 октября  1996  г.  \"О  Департаменте гражданской  защиты  и  чрезвычайных ситуаций\"   (Официальный   монитор,  1996  г.,  N  75-76,  ст.  606)   с дополнениями, внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова N 861 от 10 сентября 1997 г. (Официальный монитор, 1997 г., N 72-73, ст. 745), следующие изменения:  в названии и  по  всему  тексту  постановления  (на  государственном языке)   слова   \"Departamentul   Protectiei   Civile   si   Situatiilor Exceptionale\"   заменить  словами  \"Departamentul  Protectie  Civila  si Situatii Exceptionale\" в соответствующем падеже;  в пункте 4 слова  \"126  человек, из них 74 военнослужащих\"  заменить словами \"114 человек, из них 71 военнослужащий\";  приложение N  2  к  указанному постановлению  изложить  в  следующей редакции:    \"Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 541 от 2 октября 1996 г.   ОРГАНИЗАЦИОННАЯ СТРУКТУРА  Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций   1. Государственная инспекция гражданской защиты  2. Штаб сил гражданской защиты  3. Управление   пожарной   аварийно-спасательной   службы   (Главная государственная инспекция по пожарному надзору)  4. Управление тыла  5. Отделы департамента:  отдел режима и безопасности  отдел связи и АСУ  отдел подбора, подготовки и распределения кадров  финансово-экономический отдел  отдел правовой работы и социальной защиты  отдел секретариата  отдел внешних связей и информации\".    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 30 июля 1998 г.  N 841.    