    HGA800/1998 Внутренний номер:  293718  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 800 от  20.07.1998   о республиканской чрезвычайной противоэпидемической  комиссии  Опубликован : 13.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    статья № : 730
    Промульгирован : 20.07.1998    Признано утратившим силу ПП919 от 30.08.05, MO119-122/09.09.05 ст.995   Изменёно   ПП865 от 17.08.01, MO104/24.04.01 ст.913   В целях оперативной   разработки   и   реализации   мероприятий   по локализации   и  ликвидации  последствий  карантинных  и  особо  опасных инфекционных  болезней, эпидемических вспышек пищевых токсикоинфекций  и отравлений Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  согласно  приложениям N 1 и 2  состав  Республиканской чрезвычайной противоэпидемической комиссии и положение о ней.  2. Наделить Республиканскую     чрезвычайную    противоэпидемическую комиссию    правом    принимать   решения   по   вопросам    координации научно-практической  деятельности  министерств,  департаментов,  органов местного   публичного   управления   и  организаций,   направленной   на локализацию    и   ликвидацию   эпидемических   осложнений,    вызванных инфекционными   заболеваниями,  а  также  разрабатывать  и  осуществлять мероприятия, необходимые для устранения подобных случаев.  Решения указанной     комиссии     обязательны    для     исполнения министерствами, департаментами, органами местного публичного управления, организациями,  учреждениями  независимо  от  их  форм  собственности  и подчиненности, а также юридическими и физическими лицами.  3. Примэриям   муниципиев,   районным  исполнительным  комитетам   в месячный   срок   утвердить   состав  и  положения   о   территориальных чрезвычайных противоэпидемических комиссиях и обеспечить их работу.     4. Признать утратившими силу:  Постановление  Совета министров МССР N 289 от 29 ноября 1989 г.  \"Об утверждении      Положения      о      Республиканской      чрезвычайной противоэпидемической комиссии\";  Постановление  Правительства Республики Молдова N 628 от 22  августа 1994  г.  \"О составе Республиканской  чрезвычайной  противоэпидемической комиссии\" (Официальный монитор, 1994 г., N 4, ст. 32).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                     Ион ЧУБУК   Кишинэу, 20 июля 1998 г.  N 800.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 800  от 20 июля 1998 г.   СОСТАВ  Республиканской чрезвычайной противоэпидемической комиссии    [Прилож.1 в редакции PGC865 17.08.0/MO104 24.04.01 ст.913]    СТРАТУЛАТ Олег          - заместитель премьер-министра (председатель  комиссии);  ГАМУРАРЬ Антон          - генеральный директор Департамента   гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций  (заместитель председателя комиссии);  ГЛАДУН Еуджен           - министр здравоохранения (заместитель  председателя комиссии);  БУЧИНСКИ Юрий           - главный консультант управления публичной  администрации, социальных проблем и петиций  Государственной канцелярии (секретарь  комиссии).   Члены комиссии:  АНДРИУЦЭ Константин     - главный инфекционист Министерства  здравоохранения, заведующий кафедрой  Государственного медицинского и  фармацевтического университета имени  Н. Тестемицану, профессор университар;  БАДРАЖАН Валентина      - первый заместитель министра финансов;  БАХЭУ Василе             - начальник главного управления ветеринарии   с государственной ветеринарной инспекцией  Министерства сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности;  БОТНАРУ Тудор           - министр национальной безопасности;  КАПЧЕЛЯ Аркадие         - министр окружающей среды;  КАТАН Виктор             - министр внутренних дел;  КИКУ Валериу             - главный государственный санитарный врач  Республики Молдова, заместитель министра   здравоохранения;  ГРЕМАЛСКИ Анатол        - министр образования и науки;  МОРАРЬ Михай            - заместитель министра экономики и реформ;  ОЛАРУ Тудор              - генеральный директор государственной  компании \"Teleradio-Moldova\";  ПРИСЭКАРЬ Виорел        - главный эпидемиолог Министерства  здравоохранения, заведующий кафедрой  Государственного медицинского и  фармацевтического университета имени  Н.   Тестемицану, профессор университар;  СКУТАРУ Ион              - заведующий кафедрой Государственного  аграрного университета, профессор  университар.    КРИСТЯ Валериан   - заместитель премьер-министра Республики Молдова (председатель комиссии);  ГЕРМАН Андрей   - министр здравоохранения (заместитель председателя комиссии);  БАНТУШ Анатолие  - генеральный директор Департамента чрезвычайных ситуаций (заместитель председателя комиссии);  БУЧИНСКИ Юрие   - заведующий сектором управления социальных проблем Государственной канцелярии (секретарь    комиссии).  Члены комиссии:  ДУКА Георге    - министр экологии, строительства и развития территорий;  ДРЭГЭНЕЛ Василе   - министр внутренних дел;  ВАНЧА Илие    - министр образования;  БАХНАРЕЛ Ион   - заместитель министра здравоохранения, главный государственный санитарный врач Республики   Молдова;  ГРЕЧАНЫЙ Зинаида  - заместитель министра финансов;  ЛУПУ Мариан    - заместитель министра экономики;  ПАСАТ Валериу   - директор Службы информации и безопасности;  РЕНИЦЭ Ефим   - заведующий департаментом ветеринарной медицины и Государственной ветеринарной инспекции    Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности;  МАГАЛЯС Юлиан   - генеральный директор государственной компании "Teleradio-Moldova";  МАГДЕЙ Михай    - генеральный директор Национального научно-практического центра превентивной медицины;  ПРИСЭКАРУ Виорел  - главный эпидемиолог Министерства здравоохранения, заведующий кафедрой Государственного    университета медицины и фармации Н. Тестемицану;  АНДРИУЦЭ  Константин    - главный инфекционист Министерства здравоохранения, заведующий кафедрой Государственного   университета медицины и фармации им. Н. Тестемицану;  СКУТАРУ Ион   - заведующий кафедрой Государственного аграрного университета.    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 800  от 20 июля 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Республиканской чрезвычайной противоэпидемической комиссии   I. Общие положения   1. Республиканская    чрезвычайная   противоэпидемическая   комиссия (именуемая   в   дальнейшем  -  комиссия)   учреждается   постановлением Правительства Республики Молдова.  2. Работой комиссии  руководит  ее председатель. В  состав  комиссии входят:  два  заместителя  председателя,  секретарь  и  члены  комиссии, назначаемые   из   числа  представителей  компетентных   министерств   и департаментов.  3. Комиссия действует  на общественных началах. В период  выполнения членами   комиссии,  в  силу  возложенных  на  них  функций,   различных поручений,   связанных  с  отвлечением  от  основной  деятельности,   по организации  противоэпидемических  и  профилактических  мероприятий,  им сохраняется заработок по основному месту работы.  4. Комиссия осуществляет  методическое руководство  территориальными чрезвычайными     противоэпидемическими    комиссиями,    которым    при необходимости  оказывает практическую помощь в выполнении мероприятий по предот-вращению и локализации эпидемических осложнений и координирует их деятельность.   II. Основные задачи   5. Комиссия осуществляет следующие основные задачи:  1) организация  мероприятий по обеспечению санитарно-гигиенической и санитарно-противоэпидемической безопасности в стране, оздоровлению среды  обитания и снижению инфекционной и профессиональной заболеваемости среди населения;  2) организация   мероприятий   по   санитарной   охране   территории Республики    Молдова   от   завоза   и   распространения   карантинных, высококонтагиозных  геморрагических  вирусных лихорадок и  других  особо опасных инфекций;  3) организация  чрезвычайных противоэпидемических и профилактических мер по локализации и ликвидации очагов инфекции, возникающих в различных зонах  страны,  в  том  числе в случае  заноса  инфекции  из  зараженных территорий других государств;  4) информирование  граждан о санитарно-эпидемиологической ситуации в республике    и   обеспечение   широкого   участия   их   в   проведении противоэпидемических и профилактических мероприятий.   III. Функции и права   6. В целях выполнения   возложенных   задач  комиссия   осуществляет следующие функции:  1) рассмотрение        информации       о       неудовлетворительном санитарно-гигиеническом  состоянии объектов внешней среды и  предприятий национальной экономики, что может осложнить эпидемиологическую ситуацию;  2) рассмотрение информации об осложнении эпидемиологической ситуации по  холере,  гриппу, инфекционным гепатитам,  СПИДу,  высококонтагиозным геморрагическим   вирусным  лихорадкам,  пищевым  отравлениям  и  другим инфекционным  заболеваниям человека, принимающим эпидемический характер, занесенным в республику или возникшим в республике;  3) разработка  и  реализация  через государственные  органы  власти, общественные   и   другие   организации  мероприятий   по   профилактике инфекционной патологии и проведению соответствующих противоэпидемических мероприятий;  4) методическое  руководство и координация деятельности министерств, департаментов и организаций, задействованных в реализации мероприятий по снижению интенсивности эпидемического процесса;  5) утверждение   плана  мероприятий  по  локализации  и   ликвидации эпидемий и вспышек, мобилизации необходимых сил и средств, осуществление контроля за выполнением плана мероприятий;  6) периодическое  заслушивание докладов ответственных лиц об  этапах реализации  мероприятий  по  поддержанию  эпидемической  безопасности  в стране и принятие решений организационного и практического характера.  7. Комиссия имеет право:  1) требовать   от   министерств,  департаментов,  органов   местного публичного   управления,  организаций,  физических  и  юридических   лиц выполнения   противоэпидемических   и  профилактических  мероприятий   в установленные сроки;  2) приостанавливать   до   выполнения  необходимых   оздоровительных мероприятий    эксплуатацию    действующих   объектов    промышленности, транспорта,   сельского   хозяйства,  гидротехнических  и   коммунальных сооружений, предприятий общественного питания, торговли и объектов иного экономического  профиля, независимо от формы их собственности, в  случае выявления  нарушения санитарно-гигиенических норм или наличия  опасности вредного воздействия на здоровье населения;  3) ставить вопрос  о снятии с работы, привлечении к административной или    уголовной    ответственности   должностных    лиц    министерств, департаментов,   предприятий,  учреждений,  государственных  и   частных организаций,  органов  местного публичного управления, по  вине  которых возникли вспышки, эпидемии, пищевые отравления среди населения;  4) беспрепятственно    посещать   объекты   экономических   агентов, учреждений  и  организаций,  независимо от форм собственности,  с  целью контроля    выполнения   обязательных   мероприятий   по    профилактике инфекционных, профессиональных и других заболеваний;  5) принимать решения о введении (отмене) изоляционно-ограничительных мероприятий  (карантина,  обсервации)  на предприятиях,  в  учреждениях, организациях,  отдельных  населенных пунктах и на территориях в  случаях заноса  в  страну или угрозы эпидемического распространения  карантинных инфекционных  заболеваний,  высококонтагиозных геморрагических  вирусных лихорадок, гриппа и других заболеваний людей;  6) требовать   от   министерств,  департаментов,  органов   местного публичного  управления,  физических  и  юридических  лиц  информационные материалы     о     текущем     положении     и     (или)     выполнении санитарно-гигиенических,    профилактических   и    противоэпидемических мероприятий  для  рассмотрения  их  на заседаниях  комиссии  и  принятия необходимых мер;  7) представлять   Президенту  и  Правительству  Республики   Молдова текущую  информацию об изменении санитарно-эпидемиологической ситуации с предложениями   о  рассмотрении  на  заседаниях  материалов  об   угрозе осложнения   эпидемиологической  ситуации  и  мерах  по  ликвидации   ее последствий;  8) рекомендовать    органам    местного    публичного    управления, территориальным  противоэпидемическим  комиссиям рассматривать  вопросы, связанные   с   профилактикой   и  снижением   уровня   инфекционных   и профессиональных заболеваний.   IV. Организация работы   8. Комиссия осуществляет   деятельность  в  соответствии  с   планом работы,  в  котором  предусматривается решение текущих  и  перспективных вопросов,  применение  на  практике  рекомендаций  комиссии,  соблюдение действующего законодательства в области здравоохранения.  9. Председатель  комиссии  обеспечивает  созыв  членов  комиссии  на плановые  и  внеочередные заседания, организует контроль за  выполнением принимаемых решений.  10. На заседания     комиссии    приглашаются    руководители    или представители  министерств,  департаментов,  учреждений,  организаций  и государственных  или  частных предприятий, другие лица в зависимости  от характера вопросов, вынесенных на обсуждение.  11. Заседания    комиссии    протоколируются.   Решения    комиссии, подписанные  председателем и секретарем комиссии, доводятся до  сведения заинтересованных  физических  и юридических лиц и  сообщаются  средствам массовой  информации. Решения комиссии принимаются открытым голосованием большинством голосов ее членов.  12. Члены комиссии осуществляют свои функции, как правило, в рабочее время  и  не  имеют  права делегировать свои  полномочия  по  участию  в заседаниях.    