    HGA805/1994 Внутренний номер:  293730  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 805 от  07.11.1994   о служебных командировках работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова  Опубликован : 08.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 016 
    Промульгирован : 07.11.1994    Признано утратившим силу  PGO836 24.06.2002/MO95 01.07.2002 Ст.939   ИЗМЕНЕН  В целях возмещения работникам, командированным в пределах  Республики Молдова и в государства, образованные на территории бывшего СССР, дополнительных расходов, связанных с повышением цен на продукты питания  и тарифов на услуги гостиниц, а также в связи с введением указанными государствами своей национальной  валюты  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о порядке командирования работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова согласно приложению.  2. Установить, что изменение  возмещаемых  расходов  командированным работникам должно быть осуществлено учреждениями и организациями, финансируемыми из бюджета, в пределах средств, выделенных на служебные командировки.  3. Министерствам, департаментам, другим республиканским  органам,  а также органам финансового контроля обеспечить контроль за  правильным  и экономным расходованием средств, предусмотренных на  служебные  командировки.  4. Настоящее постановление вводится в действие с 1 ноября 1994 года.  5. Признать утратившими силу постановления Правительства Республики Молдова согласно прилагаемому перечню.   П ремьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 7 ноября 1994 г.  N 805.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 805 от 7 ноября 1994 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке командирования работников предприятий, учреждений  и организаций Республики Молдова   1. Настоящее положение предусматривает порядок командирования работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова в  пределах республики и в государства, образованные на территории бывшего СССР, кроме Прибалтийских государств.  2. Служебной командировкой признается поездка работника по распоряжению руководителя предприятия, организации, учреждения на определенный срок в другую местность для выполнения служебного поручения.  Служебные поездки работников, постоянная работа которых протекает в пути или носит разъездной либо подвижной характер, не считаются командировками.  3. Срок командировки работников определяется руководителями объединений, предприятий, учреждений и организаций, но не может  превышать  40 дней, не считая времени нахождения в пути.  Срок командировки рабочих, руководителей и специалистов, направляемых для выполнения монтажных, наладочных и строительных работ, не должен превышать одного года. В отдельных случаях более  длительные  сроки командировки могут устанавливаться Правительством Республики Молдова.  Возмещение командировочных расходов производится за дни фактическо го нахождения в командировке, определяемого по отметкам в командировочном удостоверении и представляемым проездным документам в пределах срока, на который работник был командирован. Если работник командирован в разные населенные пункты, отметки о дне прибытия и дне выбытия  делаются в каждом населенном пункте.  Днем выезда в командировку считается день отправления поезда, самолета, автобуса или другого транспортного средства  из  места  постоянной работы командированного, а днем приезда - день прибытия указанного транспортного средства в место постоянной работы. При отправлении  транспортного средства до 24 часов включительно днем отъезда в командировку считаются текущие сутки, а с 0 часов и  позднее - последующие сутки. Если станция, пристань, аэропорт находится за чертой населенного пункта, учитывается время, необходимое для проезда до станции, пристани, аэропорта.  Аналогично определяется день приезда работника в место постоянной работы.  4. На работников, находящихся в командировке,  распространяется  режим рабочего времени и времени отдыха тех предприятий, учреждений и  организаций, в которые они командированы. Взамен дней отдыха, не использованных во время командировки, другие дни отдыха по возвращении из командировки не предоставляются.  Если работник специально командирован  для  работы  в  выходные  или праздничные дни, компенсация за работу в эти дни производится в соответствии с действующим законодательством.  В случаях, когда по распоряжению администрации работник  выезжает  в командировку в выходной день, ему по возвращении из командировки предоставляется другой день в установленном порядке.  Вопрос о явке на работу в день отъезда в командировку и в день  прибытия из командировки решается по договоренности с администрацией.  5. За командированным  работником  сохраняется  место  работы  (должность) и средний заработок за время командировки, в том числе и за время нахождения в пути.  Средний заработок за время нахождения работника в командировке  сохраняется за все рабочие дни по графику, установленному по месту постоянной работы.  Заработная плата пересылается  командированному  работнику,  по  его просьбе, за счет предприятия (учреждения, организации), которым  он  командирован.  6.Командированному работнику оплачиваются согласно  представленным подтверждающим документам расходы по проезду к месту командировки и обратно к месту постоянной работы (воздушным, железнодорожным, водным, автомобильным транспортом общего пользования (кроме такси), включая  страховые платежи по государственному страхованию пассажира на транспорте, оплату услуг по предварительной продаже проездных  документов, а  также без представления подтверждающих документов - расходы за  пользование  в поездах постельными принадлежностями.  В случае непредставления проездных документов оплата проезда по территории Республики Молдова производится по минимальной стоимости.   Командированному  работнику оплачиваются расходы  по  проезду  транспортом общего пользования (кроме такси) к станции, аэропорту,  пристани и обратно, если они находятся за чертой населенного пункта, куда он  был командирован, согласно представленным проездным  билетам,  при  условии, что работнику не предоставлялись бесплатно транспортные средства.   [Абзац введен Пост. Прав. N 251 от 06.05.96]   При командировании работника служебным или  личным  автотранспортом, возмещаются расходы на горюче-смазочные материалы в соответствии  с утвержденными руководителем предприятия, организации или учреждения маршрутом и километражем, а также необходимым количеством этих материалов соответствующей марки,если представлены выданные автозаправочными станциями документы (квитанции, чеки), подтверждающие данные расходы.   [Абзац введен Пост. Прав. N 251 от 06.05.96]   7. Командированному работнику возмещаются фактические расходы  по найму жилого помещения (кроме номеров \"люкс\"), включая оплату обязательных услуг, оказываемых в гостиницах, согласно требованиям по оснащению номеров гостиниц, а также плату за бронирование мест в гостиницах  в размере 50 процентов от возмещаемой стоимости места в сутки согласно прилагаемым к авансовому отчету документам,  подтверждающим  произведенные им расходы.  В таком же порядке возмещаются расходы по найму жилого помещения  за время вынужденной остановки в пути, подтвержденной документами.  Предельные нормы  по  найму  жилого  помещения  за  каждые  сутки предусмотрены в приложении к настоящему положению.   [Абзац изменен Пост. Прав. N 251 от 06.05.96]   В  случае, если не представлены документы,  подтверждающие  произведенные расходы по найму жилья, указанные расходы  возмещаются  работнику при командировании в пределах республики в размере 5 лей, а  за  пределы республики - 5 процентов от предельной нормы за каждые  сутки,  исключая время нахождения в пути (кроме водителей грузовых автомобилей и лиц, командированных вместе с ними). Возмещение указанных расходов производится, если командированному работнику не предоставлялось жилое  помещение без оплаты.\";  [Абзац в редакции Пост. Прав. N 251 от 06.05.96]   8. Для  компенсации  дополнительных  расходов,  возникших  во  время командировки,  на  питание, различные услуги, включая оплату проезда  по территории  населенного пункта  командирования,  и  других   расходов командированному  работнику   выплачивается  разовое  пособие   в соответствующей валюте (в дальнейшем - суточные).  Размеры суточных за каждый день нахождения работника в командировке, кроме дней выезда в командировку и прибытия, предусмотрены в приложении к настоящему положению.  За дни выезда в командировку и прибытия суточные  выплачиваются  в размере 50 процентов от установленных норм. При командировании на  один день суточные не выплачиваются.  Если при следовании в командировку и обратно имели место вынужденные остановки  в  пути,  в результате чего время  нахождения  в  государстве следования превысило одни сутки, то  суточные  за  указанные   дни выплачиваются  согласно нормам, установленным по государству следования. В  остальных  случаях суточные выплачиваются по нормам,  соответствующим пункту назначения (командирования).  Рабочим, руководителям  и  специалистам предприятий  и  организаций, направляемым  для выполнения на территории Республики Молдова монтажных, наладочных, строительных, ремонтных  и реставрационных  работ, взамен суточных выплачивается в установленном порядке надбавка к тарифной ставке  (должностному  окладу).  При осуществлении  указанных  работ  за пределами  Республики  Молдова вопрос о выплате работникам суточных  или надбавок к тарифной ставке (должностному окладу)  решается соответствующими  предприятиями  и  организациями  по  согласованию   с заказчиком.  В  этих случаях по договоренности указанных  сторон  размер суточных может быть уменьшен по сравнению с установленными нормами.  При выполнении за пределами Республики Молдова научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ размер суточных также  может  быть установлен по договоренности заказчиком,  в  пределах установленных норм\".   [Пкт.8 в редакции Пост. Прав. N 676 от 04.12.96]  [Пкт.8 изменен и дополнен Пост. Прав. N 251 от 06.05.96]   9. При командировании работника в местность, откуда он имеет возможность ежедневно возвращаться к месту своего постоянного жительства,  суточные не выплачиваются. Если командированный работник по окончании рабочего дня остается по своему желанию в месте командировки, то при представлении документов о найме жилого помещения ему возмещаются  фактически произведенные расходы.  Вопрос о возможности ежедневного возвращения работника из места  командирования к месту своего постоянного жительства  решается в  каждом конкретном случае руководителем  предприятия,  учреждения,  организации, где он работает.  10. В случае временной нетрудоспособности командированного работника ему на общих основаниях возмещаются расходы по найму  жилого  помещения (кроме случаев, когда он находится на стационарном лечении) и выплачиваются суточные в течение всего времени, пока  он  по  состоянию  здоровья не может приступить к выполнению возложенного на  него  служебного поручения или вернуться к месту своего постоянного жительства, но не более двух месяцев.  Временная нетрудоспособность командированного работника, а также невозможность из-за болезни вернуться к месту постоянного жительства  должны быть удостоверены в установленном порядке.  За период временной нетрудоспособности  командированному  работнику выплачивается на общих основаниях пособие по временной нетрудоспособности. Дни временной нетрудоспособности не включаются в срок командировки.   11. Если у работника во время командировки были служебные междугородные разговоры с учреждением, отправившим его в командировку, или с другими учреждениями по вопросам, связанным с целью  командировки, то указанные расходы компенсируются по распоряжению руководителя предприятия, учреждения, организации, если представлены соответствующие документы.   [Пкт.11 в редакции Пост. Прав. N 251 от 06.05.96]   12. При  командировании работника за пределы Республики Молдова  ему выплачивается аванс в валюте страны командирования или, по договоренности между администрацией командирующего предприятия, организации,  учреждения и командируемым работником, в иной удобной для обеих сторон  валюте.   [Пкт.12 в редакции Пост. Прав. N 251 от 06.05.96]   13. Отчет о произведенных расходах представляется командируемым  работником в 5-дневный срок после возвращения. В этот же срок  возвращается остаток выданного аванса.  Авансовый отчет составляется командированным работником в той  валюте, в которой выдан аванс. При этом в авансовом отчете указываются  расходы по найму жилого помещения и проезду, произведенные в валюте  страны командирования, согласно соответствующим подтверждающим документам  и  в переводе на валюту, в которой выдан аванс. Перевод производится по курсу согласно представленным командированным работником документам, выданным обменными кассами, а при их отсутствии - по курсу,  котируемому  Национальным банком Молдовы на день, выдача аванса.  Суточные, выдаваемые в валюте страны командирования или иной валюте, кроме долларов США, рассчитываются с применением курса  котируемого  Национальным банком Республики Молдова на день, выдача аванса.  [Пкт.13 изменен Пост. Прав. N 251 от 06.05.96]   14. Остаток неоправданного подтверждающими документами  аванса  возвращается командированным работником  в  валюте, в которой  был  выдан аванс, или, по договоренности между администрацией командирующего  предприятия, организации, учреждения и работником, направляемым  в  командировку, - в национальной валюте Республики Молдова по курсу,  котируемому Национальным банком Молдовы на день возвращения остатка выданного аванса.  15. Если при  командировании  работник  не  получал  аванс  денежных средств, возмещение расходов, произведенных  в  служебной командировке,производится в национальной валюте Республики Молдова  с  применением  к расходам, произведенным в валюте страны командирования, курса  пересчета согласно предъявленным документам, выданным обменными кассами, об  обмене национальной валюты Республики Молдова на валюту страны командирования. Если такие документы не представлены, пересчет фактических затрат в национальную валюту Республики Молдова производится по курсу, котируемому Национальным банком Молдовы на день, предшествующий командировке.  16. Учет выданных в подотчет средств на служебную  командировку  ведется в национальной валюте Республики Молдова с применением курса,  котируемого Национальным банком на день выдачи аванса.  Фактически произведенные расходы отражаются  в  бухгалтерском  учете также в национальной валюте Республики Молдова, но с  применением  соответствующего  курса  на  день выдачи  аванса  в  подотчет,   а   при непредоставлении   аванса  -  на  день,  предшествовавший  командировке.  Аналогично учитывается сданный остаток аванса.   [Абзац 2 пкт.16 изменен Пост. Прав. N 251 от 06.05.96]   Курсовая разница, возникшая в связи с применением курсов, устанавливаемых Национальным банком Молдовы к национальной валюте по отношению  к валюте других государств на разные календарные даты,  а также  применением курса перевода одной валюты в другую по представляемым  документам, выданным обменными кассами, относится по  предприятиям  и  организациям, занимающимся предпринимательской деятельностью,  на  результат финансово-хозяйственной деятельности, а по бюджетным учреждениям - на фактические расходы по  смете  расходов  по  статье  \"командировки  и  служебные разъезды\".    Приложение  к Положению о порядке  командирования работников  предприятий, учреждений и  организаций Республики Молдова   Нормы суточных и предельные нормы расходов по найму жилья   (в долларах США )  +---------------------------------------------+--------+------------------+  |                Государство                  | Норма  |Предельная норма  |  |                                             |суточных|возмещения расхо- |  |                                             |        |дов по найму жилья|  +---------------------------------------------+--------+------------------+  Российская Федерация:  гг. Москва и Санкт-Петербург                      18           80  районы Крайнего Севера и Дальнего Востока (*)     18           60  остальные населенные пункты                       15           60  Украина:  г. Киев 16           70  остальные населенные пункты                       16           50  Азербайджан                                       12           50  Беларусь                                          15           50  Армения 12           50  Грузия                                            12           50  Казахстан                                         15           50  Кыргызстан                                        12           50  Таджикистан 12           50  Туркменистан                                      12           50  Узбекистан                                        12           50  Молдова:**  муниципий Кишинэу                                 15           90  остальные населенные пункты                       15           70  +---------------------------------------------+--------+------------------+    * К районам Крайнего Севера и Дальнего  Востока  относятся:  Мурман-  ская область; Архангельская область (Ненецкий автономный округ, г. Севе-  родвинск); гг. Воркута и Инта с территориями, находящимися в  адинистра-  тивном подчинении их горсоветов; Тюменская область (Ямало-Ненецкий авто-  номный округ); Красноярский край (Таймырский  и  Эвенкийский  автономные  округа); гг. Норильск и Игарка с территориями, находящимися  в  админис-  тративном подчинении их горсоветов, Туруханский и Северо-Енисейский  ра-  йоны; Иркутская область (Катанский район); Якутия, Магаданская  область;  Камчатская область; Хабаровский край; Сахалинская область.  ** Данные приведены в леях.    [Приложение в редакции Пост. Прав. N 251 от 06.05.96]   Перечень постановлений Правительства Республики Молдова, которые  признаются утратившими силу   1. Постановление Правительства Республики Молдова N 86 от 13  февра-  ля 1992 г. \"О служебных командировках работников  предприятий,  учрежде-  ний и организаций Республики  Молдова  \"(Монитор  Парламента  Республики  Молдова, 1992 г., N 2, ст. 63).  2. Постановление Правительства Республики Молдова N 631 от  21  сен-  тября 1992 г. \"О внесении некоторых изменений в Положение  о  возмещении  расходов на служебные командировки работников предприятий, учреждений  и  организаций  Республики  Молдова,  утвержденное  постановлением   Прави-  тельства Республики Молдова от 13 февраля 1992 г. N 86\".  3. Постановление Правительства Республики Молдова N 761 от 25  нояб-  ря 1992 г. \"О внесении некоторых изменений и дополнений в  постановление  Правительства Республики Молдова от 13 февраля 1992 г.  N  86\"  (Монитор  Парламента Республики Молдова, 1992 г., N 11, ст. 349).  4. Постановление Правительства Республики Молдова N 403 от  30  июня  1993 г. \"О внесении некоторых изменений  и  дополнений  в  Постановление  Правительства Республики Молдова от 13 февраля 1992 г.  N  86\"  (Монитор  Парламента Республики Молдова, 1993 г., N 6, ст. 203).  5. Пункт 1 Постановления Правительства Республики Молдова N 405 от 9  июня 1994 г. \"О внесении  некоторых  изменений  в  постановления  Прави-  тельства Республики Молдова\".  !   6. Пункт 2 Изменений, утвержденных Постановлением Правительства Рес-  публики Молдова N 632 от 24 августа 1994 г. \"Об утверждении Положения  о  порядке и размерах возмещения расходов при направлении работников  пред-  приятий и  организаций  для  выполнения  монтажных,  наладочных,  строи-  тельных, ремонтных и реставрационных работ,  а  также  при  подвижном  и  разъездном  характере  работ  и  производстве  работ  вахтовым  методом\"  (Monitorul Oficial, 15 сентября 1994 г., N 4, ст. 34).      