    HGA808/1995 Внутренний номер:  293736  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 808 от  11.12.1995   об оплате труда работников Государственной инспекции по надзору за алкогольной продукцией при Министерстве сельского хозяйства и продовольствия  Опубликован : 22.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 11.12.1995    Признано утратившим силу  01.01.1998   В соответствии с Постановлением парламента Республики Молдова  N 1306-XII от 25 февраля 1993 г. \"О введении в действие Закона об оплате труда\" и в связи с образованием Государственной инспекции по  надзору за алкогольной продукцией  при Министерстве сельского  хозяйства и продовольствия, финансируемой из бюджета, Правительство  РеспубликиМолдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Должностные оклады работников  Государственной инспекции по надзору за алкогольной продукцией устанавливаются в соответствии с разрядами и тарифными коэффициентами, предусмотренными в приложении N 4 к Постановлению правительства Республики  Молдова N 207 от 20 апреля 1993 г. \"Об оплате труда работников государственного управления на основе Единой тарифной сетки\".   2. Распространить на работников инспекции по надзору за алкогольной продукцией действие  Постановления Правительства Республики Молдова N 207 от 20 апреля 1993 г. с последующими изменениями в  части других условий оплаты труда.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                           Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 11 декабря 1995 г.  Nr. 808    