    HGA825/1999 Внутренний номер:  293764  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 825 от  03.09.1999   о внесении дополнений в Положение о порядке проведения взаимных зачетов в процессе исполнения государственного бюджета  Опубликован : 09.09.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 098 
    Промульгирован : 03.09.1999    АНУЛИРОВАН 10.03.2000  Примечание: Признать неконституционным Постановление в соответс.  с Пост. Конституционного Суда N 62 от 23.11.99   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Положение  о порядке проведения взаимных зачетов в процессе  исполнения   государственного   бюджета,   утвержденное   Постановлением  Правительства Республики Молдова N 318 от 21 апреля 1999 г. (Официальный  монитор,  1999  г., N 42-44, ст.315, N 62-64, ст.560, N 73-77,  ст.648),  следующие доплнения:  подпункт d) пункта 5 дополнить абзацем следующего содержания:  \"По ходотайству  органов  местного  публичного  управления  долю  от  регулирующих  доходов,  причитающуюся  местным  бюджетам,  направить  на  погашение  задолженности местных бюджетов перед государственным бюджетом  по  займам  и  процентам  в займам, полученным в текущем  году,  или  на  погашение  задолженности публичных учреждений (финансируемых из  местных  бюджетов)  перед экономическими агентами - поставщиками товаров и услуг,  с  погашением  обязательств  последних перед  бюджетом  (за  исключением  регулирующих доходов)\";  пункт 11 дополнить абзацем следующнго содержания:  \"В случае проведения  взаимных  зачетов по регулирующим  доходам  на  сумму,   подлежащую  перечислению   местным  бюджетам,  орган   местного  публичного  управления составляет акты о проведении взаимных зачетов  на  сумму погашения задолженности по займам и процентам к займам, полученным  из  государственного  бюджета  в текущем году, или  на  сумму  погашения  задоложенности  публичных учреждений (финансируемых из местных бюджетов)  перед экономическими агентами - поставщиками товаров и услуг\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Контассигнует:  министр финансов                                Анатол АРАПУ   Кишинэу, 3 сентября 1999 г.  N 825     