    HGA839/2001 Внутренний номер:  293789  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 839 от  14.08.2001   об утверждении Перечня научных и учебных учреждений, сельскохозяйственные площади которых используются в 2001 году в научных и учебных целях  Опубликован : 24.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104    УТРАТИЛО СИЛУ  PGO377 28.03.2002/MO49 05.04.2002   В целях выполнения положений пункта с) части (3) статьи 283 Раздела VI "О налогообложении недвижимого имущества" Налогового кодекса № 1055-XIV от 16 июня 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 127-129, ст. 884) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению Перечень научных и учебных учреждений, сельскохозяйственные площади которых используются в 2001 году в научных и учебных целях.  2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности обеспечить эффективное использование сельскохозяйственных площадей, предназначенных для текущих и будущих исследований, подготовки и переподготовки кадров.  3. Установить, что сельскохозяйственные площади, указанные в колонке 3 приложения, используемые в других целях, нежели указанные в пункте 1 настоящего постановления, облагаются земельным налогом в размерах, предусмотренных для земель сельскохозяйственного назначения.  4. Министерству финансов сообщить местным налоговым службам об освобождении от земельного налога учреждений, указанных в приложении к настоящему постановлению.  5. Признать утратившими силу постановления Правительства Республики Молдова согласно прилагаемому перечню.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр сельского  хозяйства  и пищевой промышленности    Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр финансов        Михаил МАНОЛИ  министр юстиции             Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 14 августа 2001 г.  № 839.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 839  от 14 августа 2001    ПЕРЕЧЕНЬ  научных и учебных заведений, сельскохозяйственные площади  которых используются в 2001 году в научных и учебных целях    Наименование учреждений  Площадь земель (га)    общая  в том числе для научных иссдедований и учебных целях    Научно-исследовательские учреждения - всего  8135,28  4502,68    Научно-исследовательский институт плодоводства, муниципий Кишинэу  764  452    Национальный институт винограда и вина, муниципий Кишинэу  1051  655    Экспериментальный филиал в селе Плопь, уезда Кагул  Национального института винограда и вина  141,28  141,28    Экспериментальный филиал в селе Кайраклия уезда Тараклия Национального института винограда и вина  50  12    Научно-иследовательский институт полевых культур-всего  1647  425    в том числе в границах землевладений села Корлэтень уезда Бэлць  733  425    Научно-иследовательский институт кукурузы и сорго, комуны Пашкань уезда Кишинэу  1573  458    Научно-иследовательский  и конструкторскщ-технологический институт табака и табачных изделий, село Грэтиешть, муниципий Кишинэу  36  36    Филиал ароматических и лекарственых растений Научно-иследовательского института  кукурузы и сорго, муниципий Кишинэу  221  175    Национальный институт животноводства и ветеренарии- всего  1716  1272,4    в том числе в границах землевладений сел:    Максимовка уезда Кишинэу  960  801,1    Мерень уезда Кишинэу  380  369,3    Бубуечь, муниципий Кишинэу  109  102,0    Научно-иследовательский институт почвоведения, агрохимии и гидрологии им. Н.Димо-всего  772  772    в том числе в границах землевладений сел:    Крихана Ноуэ уезд Кахул  550  550    Григорьевка уезда Тигина  22  22    Иванча Орхей  176  176    Кирсова, АТО Гагаузия (Гагауз-Ери)  24  24    Институт защиты растений, муниципий Кишинэу  98  98    Кахулский филиал Научно-иследовательского института кукурузы и сорго, село Рошу уезда Кахул  40  40    Машиноиспытательная станция, село Колоница, муниципия Кишинэу  26  26    Государственная комиссия по испытаною сортов сельскохозяйственных культур- всего  892  892    в том числе в границах землевладений сел:        Кобуска ноуэ уезда Кишинэу  21  21    Мерень уезд Кишинэу  5  5    Садова уезд Кишинэу  6  6    Гримэнкэуць уезд Единец  50  50    Крихана Веке укзда Кахул  7  7    Зырнешть уезда Кахул  174  174    Нимереука уезда Сорока  56  56    Григорьевка уезда Тигина  106  106    Твардица уезда Тараклия  60  60    Марамоновка уезда Единец  50  50    Висока уезда Срока  173  173    Бэчой, муниципий Кишинэу  110  110    Пелиния  уезда Бэльць  54  54    Светлый, АТО Гагаузия (Гагауз-Ери)  10  10    Скулень уезда Унгень  10  10    Государственный аграрный университет Молдовы - всего  3045  2314    в том числе в греницах землевадений населенных пунктов:    Кетросу  уезда Кишинэу  1273  915    Тодирешть уезда Кишинэу  812  439    Криулень уезда Кишинэу  635  635    Слобозия - Душка  уезда Кишинэу  95  95    Оницкань уезда Кишинэу  52  52    Гидигичь, муниципий Кишинэу  178  178    Колледжи - всего  4319  2108,39    Национальный колледж виноградства и виноделья, село Стэучень, муниципий Кишинэу  1435  363    Сельскохозяйственный колледж, Цаул уезда Единец  400  400    Зоотехнический коледж, село Брэтушень уезда Единец  1600  451,39    Агропромышленный коледж, село Гринэуцьуезда Единец  134  134    Агропромышленный коледж, город Рышкань уезда Бэльць  250  250    Аграрно-технический коледж, село Светлый, АТО Гагаузия (Гагауз- Ери)  400  400    Аграрно-технический коледж, муниципий Сорока-всего  100  100    в том числе в границах землевладений:    муниципий Сорока  21  21    село Застынка уезда Сорока  79  79    Итого  16391,28  9817,07       Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 839  от 14 августа 2001 г.    ПЕРЕЧЕНЬ  постановлений Правительства Республики Молдова,  которые признаются утратившими силу  Постановление Правительства Республики Молдова № 216 от 11 апреля 1996 г. "О налогообложении в 1996 году сельскохозяйственных и лесных земельных площадей, используемых в научных и дидактических целях" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 35-37, ст. 263);  Постановление Правительства Республики Молдова № 175 от 26 февраля 1997 г. "О налогообложении в 1997 году сельскохозяйственных земельных площадей, используемых в научных и учебных целях" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 16-17, ст. 190);  Постановление Правительства Республики Молдова № 398 от 8 апреля 1998 г. "Об утверждении сельскохозяйственных площадей и экспериментальных участков, используемых в научных и учебных целях" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 56-59, ст. 403);  Постановление Правительства Республики Молдова № 741 от 2 августа 1999 г. "О сельскохозяйственных и экспериментальных участках, используемых в научных и учебных целях" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 87-89, ст. 780);  Постановление Правительства Республики Молдова № 600 от 22 июня 2000 г. "О сельскохозяйственных площадях, используемых в научных и учебных целях" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 75-76, ст. 686).    