    HGA816/1998 Внутренний номер:  293749  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 816 от  28.07.1998   о реорганизации высших учебных заведений с сокращенным сроком обучения (колледжей) и присоединении их к высшим университетским   учебным заведениям  Опубликован : 06.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 072 
    статья № : 720    Признано утратившим силу PG1551/23.12.03, MO13/16.01.04 ст.81   ИЗМЕНЕНО    PGC972/07.08.03 MO173/12.08.03, ст.981  PGC1674 24.12.2002/MO185 31.12.2002 ст.1829  PGO1129 28.08.2002/MO124 05.09.2002 Ст.1254  PGC920 12.07.2002/MO103 18.07.2002 Ст.1033  PGC523 24.04.2002/MO59 02.05.2002  PGC127 07.02.2002/MO24 14.02.2002   PGC519 от 07.06.99  PGC1252 от 22.12.98  PGC1217 от 21.12.98  PGC908 от 01.09.98      В целях обеспечения  научно  и учебно-методической поддержки  высшим учебным   заведениям   с  сокращенным  сроком  обучения  (колледжам)   и реализации  положений  Закона  об образовании  Пpавительство  Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Реорганизовать  с  1 сентября 1998 г. высшие учебные заведения  с сокращенным сроком обучения (колледжи) согласно приложению N 1.  2. Передать с   1   сентября  1998  г.  в  подчинение   Министерства образования  и науки из подчинения других министерств учебные  заведения согласно приложению N 2.  3. Принять предложения Министерства образования и науки и отраслевых министерств  о  присоединении  высших учебных  заведений  с  сокращенным сроком  обучения (колледжей) к высшим университетским учебным заведениям с   сохранением   их  самостоятельного  финансового   баланса   согласно приложению N 3.  4. Министерству финансов:  обеспечить внесение соответствующих изменений в бюджет, утвержденный на  1998  год  для  Министерства  образования  и  науки  и  министерств, передающих  указанные учебные заведения, исходя из положений  настоящего постановления;  совместно с Министерством    экономики   и   реформ,   Министерством образования  и  науки  на основании бюджетных предписаний  и  материалов министерств, которые передают и принимают учебные заведения, представить в  Правительство предложения по установлению лимита штатной  численности министерств в связи с реорганизацией учебных заведений.  5. Установить, что:  указанные высшие  учебные  завдения  с сокращенным  сроком  обучения (колледжи)   будут   функционировать  в  тех  же  помещениях   и   будут использовать  материально-техническую  и учебную базу,  существующую  на момент утверждения настоящего постановления;  план приема ежегодно утверждается Правительством Республики Молдова.  6. Министерству образования и науки:  разработать типовое   положение   о  высшем  учебном   заведении   с сокращенным   сроком  обучения  (колледже),  присоединенном  к   высшему университетскому учебному заведению;  создать соответствующие  условия  для научной и  учебно-методической интеграции учебно-воспитательного процесса университетов и колледжей;  обеспечить условия  для  завершения  учебы учащимися  и  студентами, ранее зачисленными в указанные учебные заведения.   [Пкт.7 утрат. силу PGC972/07.08.03 MO173/12.8.03, ст.981]     7. Создать в  составе  колледжей подразделения теоретических  лицеев без самостоятельного баланса согласно приложению N 4.   Установить, что организация лицейского обучения в высших медецинских учебных заведениях с сокрашенным сроком обучения (колледжах) осуществляется за плату.  8. Признать утратившими   силу   решения  Правительства   Республики Молдова согласно приложению N 5.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Ион ЧУБУК   Кишинэу, 28 июля 1998 г.  N 816.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 816  от 28 июля 1998 г.   СПИСОК  высших учебных заведений с сокращенным сроком обучения  (колледжей), которые реорганизуются с 1 сентября 1998 г.    Индустриально-педагогический  и  экологический колледж,  Кишинэу,  в Колледж экологии, Кишинэу;  Колледж педагогики   и  искусств,  Кахул,  в  Колледж  педагогики  и искусств им. Юлии Хашдеу, Кахул;  Кишиневское нормальное    училище    им.   Алексея    Матеевича    в Педагогический колледж им. Алексея Матеевича, Кишинэу;  Кэлэрашское нормальное   училище   в  Педагогический   колледж   им. Александру чел Бун, Кэлэрашь;  Сорокское нормальное  училище  в  Педагогический колледж  им.  Михая Еминеску, Сорока;  Орхейское нормальное   училище  им.  Василе  Лупу  в  Педагогический колледж им. Василе Лупу, Орхей;  Бэлцкое нормальное училище в Педагогический колледж им. Иона Крянгэ, Бэлць;  Липканское нормальное    училище-лицей    им.   Георге    Асаки    в Педагогический колледж им. Георге Асаки, Липкань;  Комратское нормальное  училище  им. Михаила Чакира в  Педагогический колледж им. Михаила Чакира, Комрат;  Тараклийское нормальное училище-лицей им. Святых Кирилла и Мефодия в Педагогический колледж им. Святых Кирилла и Мефодия, Тараклия.   Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 816  от 28 июля 1998 г.   СПИСОК  учебных заведений, которые передаются в подчинение Министерства  образования и науки из подчинения других министерств   Транспортный колледж, Кишинэу, Колледж связи, Кишинэу, и Технический колледж железнодорожного транспорта, Бэлць, - из подчинения Министерства транспорта и связи;  Промышленно-строительный   колледж,   Кишинэу,   -   из   подчинения Министерства   развития   территорий,  строительства   и   коммунального хозяйства;  Технологический  колледж, Кишинэу, - из подчинения  государственного объединения \"Moldova-Service\".   Приложение N 3   к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 816  от 28 июля 1998 г.   СПИСОК  высших учебных заведений с сокращенным сроком обучения  (колледжей), которые присоединяются к высшим учебным заведениям   К Техническому университету Молдовы:  Республиканский  колледж микроэлектроники и вычислительной  техники, Кишинэу;  Электромеханический колледж, Кишинэу;  Колледж легкой промышленности, Бэлць;  Политехнический колледж, Бэлць;  Технический колледж, Кишинэу;  Промышленно-строительный колледж, Кишинэу;  Технологический колледж, Кишинэу;  Колледж связи, Кишинэу;  Транспортный колледж, Кишинэу;  Технический колледж железнодорожного транспорта, Бэлць.  Строительный колледж, Хынчешть.    [Одна позиция исключена PGO1129 28.08.2002/MO124 05.09.2002 Ст.1254]    К экономической академии Молдовы:  Республиканский колледж информатики, Кишинэу;  Финансово-банковский колледж им. Александра Диордицы, Кишинэу.    [Одна позиция исключена Пост. Прав. N 908 от 01.09.98]   К Государственному университету Молдовы:  Педагогический колледж им. Алексея Матеевича, Кишинэу;  Педагогический колледж им. Василе Лупу, Орхей;  Педагогический колледж им. Александру чел Бун, Кэлэрашь;  Колледж экологии, Кишинэу.   К государственному университету им. Алеку Руссо, Бэлць:  Педагогический колледж им. Иона Крянгэ, Бэлць;  Педагогический колледж им. Михая Еминеску, Сорока;  Педагогический колледж им. Георге Асаки, Липкань.   К государственному педагогическому университету им. Иона Крянгэ:  Педагогический колледж им. Святых Кирилла и Мефодия, Тараклия.   К государственному университету, Комрат:  Педагогический колледж им. Михаила Чакира, Комрат.   К государственному медицинскому и фармацевтическому университету им. Н. Тестемицану  Республиканский медицинский колледж, Кишинэу;  Городской медицинский колледж, Кишинэу;  Медицинский колледж, Бэлць;  Медицинский колледж, Орхей;  Медицинский колледж, Кахул;  Медицинский колледж, Унгень.    К Государственному университету искусств:   к Академии музыки, театра и изобразительных искусств  Республиканский музыкальный колледж имени Штефана Няги, Кишинэу;  Республиканский музыкально-педагогический колледж, Бэлць;  Республиканский  художественный колледж имени Александру  Плэмэдялэ, Кишинэу;   Республиканский колледж народного творчества, Сорока   Республиканский колледж искусств, Сорока ;  Республиканский    музыкальный    лицей-интернат   имени    Чиприяна Порумбеску, Кишинэу;  Республиканский музыкальный лицей-интернат имени Сергея Рахманинова, Кишинэу;  Республиканский хореографический лицей, Кишинэу.  Республиканский хореографический колледж, Кишинэу    [Раздел в редакции Пост. Прав. N 1252 от 22.12.98]   К Государственному аграрному университету Молдовы:  Цаульский сельскохозяйственный колледж (Дондушенский район);  Брэтушенский зоотехнический колледж (Единецкий район);  Гринэуцкий агропромышленный колледж (Окницкий район);  Рышканский агропромышленный колледж;  Кишиневский национальный  колледж  виноградарства  и  виноделия  (с. Стэучень, Криуленский район);  Сорокский аграрно-технический колледж;  Светловский аграрно-технический колледж (ТАО Гагаузия).   [Приложение N 3 изменено PGC1674 24.12.2002/MO185 31.12.2002 ст.1829]  [Приложение N 3 изменено PGC920 12.07.2002/MO103 18.07.2002 Ст.1033]  [PGC127 07.02.2002/MO24 14.02.2002]   [ Приложение N 3 изменено Пост. Прав. N 519 от 07.06.99]  [Приложение N 3 дополнено Пост. Прав. N 1217 от 21.12.98]     Приложение N 4  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 816  от 28 июля 1998 г.    СПИСОК  колледжей, в составе которых создаются подразделения  теоретических  лицеев   Педагогичeский колледж им. Алексея Матеевича, Кишинэу;  Педагогический колледж им. Александру чел Бун, Кэлэрашь;  Педагогический колледж им. Михая Еминеску, Сорока;  Педагогический колледж им. Василе Лупу, Орхей;  Педагогический колледж им. Иона Крянгэ, Бэлць;  Педагогический колледж им. Георгия Асаки, Липкань;  Педагогический колледж им. Михаила Чакира, Комрат;  Педагогический колледж им. Святых Кирилла и Мефодия, Тараклия;  Национальный колледж торговли, Кишинэу;  Электромеханический колледж, Кишинэу;  Финансово-банковский колледж им. Александра Диордицы, Кишинэу;  Республиканский колледж информатики, Кишинэу;  Колледж легкой промышленности, Бэлць;  Политехнический колледж, Бэлць;  Колледж микроэлектроники и вычислительной техники, Кишинэу;  Колледж экологии, Кишинэу;  Технический колледж, Кишинэу;  Транспортный колледж, Кишинэу;  Технологический колледж, Кишинэу;  Колледж связи, Кишинэу;  Промышленно-строительный колледж, Кишинэу;  Кишиневский национальный  колледж  виноградарства  и  виноделия  (с. Стэучень, Криуленский район);  Цаульский сельскохозяйственный колледж (Дондушенский район);  Гринэуцкий агропромышленный колледж (Окницкий район);  Брэтушенский зоотехнический колледж (Единецкий район);  Рышканский агропромышленный колледж;  Сорокский аграрно-технический колледж;  Светловский аграрно-технический колледж (ТАО Гагаузия);  Хынчештский строительный колледж  Республиканский медицинский колледж мун. Кишинэу;  Медицинский колледж г. Бэлць;  Медицинский колледж г. Кахул;  Медицинский колледж г. Орхей;  Медицинский колледж г. Унгень.  Республиканский хореографический колледж    [Прилож.4 изменено PGC1674 24.12.2002/MO185 31.12.2002 ст.1829]  [Прилож.4 изменено PGC523 24.04.2002/MO59 02.05.2002]   [Приложение N 4 изменено Пост. Прав. N 519 от 07.06.99]   Приложение N 5   к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 816  от 28 июля 1998 г.   СПИСОК  решений Правительства Республики Молдова, которые  признаются утратившими силу   Постановление  Правительства ССР Молдова N 245 от 8 мая 1991 г.  \"Об открытии  нормальных  училищ (педагогических колледжей) в  гг.  Кишинэу, Кэлэрашь, Орхей, Сорока\";  абзац первый пункта 1 Постановления Правительства Республики Молдова N  321  от 28 июня 1991 г. \"О реорганизации средних специальных  учебных заведений\";  абзац второй   пункта  1  и  пункт  10  Постановления  Правительства Республики   Молдова   N  537  от  25  сентября  1991  г.  \"О   создании экономической академии Молдовы\";  абзац пятый пункта  1 Постановления Правительства Республики Молдова N  736  от  30 декабря 1991 г. \"О преобразовании  и  передаче  некоторых средних специальных учебных заведений в подчинение Республики Молдова\";  в пункте 1 Постановления  Правительства Республики Молдова N 284  от 28  апреля  1992  г. \"О преобразовании  Технологического  техникума,  г. Кишинэу,    в   технологический   колледж,   г.   Кишинэу\"   слова    \"и государственного  союза предприятий и организаций бытового  обслуживания населения (Союз \"Молдова-Сервис\");  пункты 3 и 4 Постановления Правительства Республики Молдова N 330 от 21 мая 1992 г. \"О реорганизации университетского образования\";  абзацы второй,   третий   и   четвертый   пункта   1   Постановления Правительства   Республики  Молдова  N  431  от  23  июня  1992  г.   \"О реорганизации некоторых средних специальных учебных заведений\";  Постановление  Правительства Республики Молдова N 476 от 9 июля 1992 г. \"О создании в пгт Тараклия учительской семинарии-лицея\";  в пункте 1 Постановления  Правительства Республики Молдова N 545  от 26   августа  1993  г.  \"О  преобразовании  профессионально-технического училища  железнодорожного  транспорта, г. Бэлць, в  Технический  колледж железнодорожного    транспорта\"   слова   \"подчинив   его   Министерству транспорта\";  Постановление  Правительства  Республики Молдова N 570 от 1  августа 1994 г. \"О реорганизации педагогического колледжа, г. Кахул\".    