    HGA816/1995 Внутренний номер:  293748  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 816 от  12.12.1995   об утверждении Положения о государственном санитарно- эпидемиологическом надзоре в Республике Молдова  Опубликован : 21.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-18 
    статья № : 120     Признано утратившим силу 03.05.2000      ИЗМЕНЕНО  ПП641 от 25.11.96, MO12/20.12.96 ct.37  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Положение о государственном  санитарно-эпидемиологическом надзоре в Республике Молдова (прилагается).   2. Министерству здравоохранения, районным исполнительным  комитетам, примэриям муниципиев совместно с органами государственного  санитарно-эпидемиологического надзора, а также со службами, департаментами,заинтересованными в проведении профилактических и противоэпидемических  мероприятий, осуществлять постоянный контроль за выполнением Положения о государственном санитарно-эпидемиологическом надзоре в Республике Молдова.       ПРЕМЪЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 12 декабря 1995 г. N 816.       ПОЛОЖЕНИЕ   о государственном санитарно-эпидемиологическом   надзоре в Республике Молдова     1. Положение о государственном санитарно-эпидемиологическом надзоре в Республике Молдова разработано в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова, Законом о здравоохранении и Законом о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения. Основной задачей государственного санитарно- эпидемиологического надзора является охрана здоровья населения путем выявления факторов окружающей среды, влияющих на него, разработки рекомендаций и осуществления контроля за выполнением санитарно- гигиенических и санитарно-противоэпидемических мероприятий, направленных на:   претворение в жизнь профилактических и противоэпидемических мероприятий, расширение иммунизации населения против определенных  инфекционных заболеваний;   обеспечение безопасности пищевых продуктов и сырья для производства продуктов питания;   оздоровления условий труда, обучения, воспитания, быта и отдыха населения;   предупреждение, устранение или снижение уровня загрязнения  окружающей среды (поверхностных водоемов, почвы, атмосферного воздуха);   пропаганду здорового образа жизни среди населения;   полную, достоверную и объективную информацию населения о санитарно-эпидемиологической обстановке в стране.   2. Государственный санитарно-эпидемиологический надзор в Республике Молдова осуществляется Государственной санитарно-эпидемиологической службой Министерства здравоохранения в виде текущего надзора за качеством факторов окружающей среды, пищевых продуктов, за условиями труда, обучения, воспитания, быта и отдыха и др., которые могут влиять на здоровье,предупреждающего и текущего надзора за соблюдением санитарно-гигиенических и противоэпидемических норм и правил министерствами, ведомствами, учреждениями и организациями, хозяйственными единицами,  юридическими и физическими лицами.   3. Государственная санитарно-эпидемиологическая служба представляет собой единую систему учреждений и организаций Министерства здравоохранения, в которую входят:   Национальный научно-практический центр гигиены и эпидемиологии;   районные и муниципальные центры гигиены и эпидемиологии, другие  учреждения профилактической медицины.   4. Руководство органами и учреждениями государственной санитарноэпидемиологической службы возлагается соответственно на:   заместителя министра здравоохранения, главного государственного санитарного врача Республики Молдова и его заместителей;   главных государственных  санитарных  врачей  районов  и  муниципиев, главных врачей центров гигиены и эпидемиологии районов и муниципиев и их заместителей.   5. Главный государственный санитарный врач Республики Молдова назначается на должность и освобождается от должности Правительством по пред ложению министра здравоохранения.   Заместители главного государственного санитарного врача Республики Молдова и главные государственные санитарные врачи районов и  муниципиев назначаются на должность и освобождаются от  должности  министром  здравоохранения.   6.Министерство здравоохранения осуществляет руководство Государственной санитарно- эпидемической службой республики, для  чего  непосредственно или через подведомственные учреждения:   а) организует научные исследования в области гигиены, эпидемиологии, общественного здравоохранения для определения главных  направлений  деятельности службы;   b) выявляет и учитывает факторы окружающей  среды  и  быта,  которые оказывают отрицательное воздействие на  здоровье  населения,  разрабатывает и представляет в установленном порядке рекомендации по охране и укреплению здоровья человека;   с) разрабатывает и утверждает в установленном порядке санитарно-гигиенические и санитарно-противоэпидемические нормы и правила, другие нормативно-технические документы, обязательные для  всех  юридических  и физических лиц, независимо от ведомственной принадлежности и формы  собственности;   d) разрабатывает и вносит Правительству Республики Молдова на утверждение проекты и юридические нормативные акты по вопросам санитарно-эпидемиологического обеспечения населения, выдвигает предложения по установлению или отмене специальных режимов и условий проживания и хозяйственной деятельности, направленные на предупреждение или ликвидацию эпидемий и массовых отравлений среди населения, и при необходимости определяет порядок возмещения ущерба, причиненного группам населения в результате несоблюдения санитарного законодательства;   е) осуществляет надзор за выполнением национальных программ санитарно-эпидемиологического обеспечения населения, внедрения научно-технических достижений в области профилактики заболеваний;   f) сотрудничает со службами других государств и соответствующими международными организациями в области санитарно-эпидемиологического обеспечения населения, с государственными службами  по  вопросам,  представляющим общий интерес;   g) разрабатывает и утверждает санитарно-гигиенические нормы и требования к нормативно-технической документации при проектировании объектов, к государственным договорам, которые предусматривают  импорт  продуктов питания, сельскохозяйственного сырья, химических токсических веществ,  в том числе сельхозхимикатов, промышленных изделий, которые могут оказывать неблагоприятное воздействие на здоровье населения;   h) осуществляет надзор за соблюдением санитарно-гигиенических и  санитарно-противоэпидемических норм и правил в проектах строительства  или реконструкции объектов;   i) дает разрешение на применение химических веществ, производственного оборудования и новых технологических процессов в производстве и переработке продуктов питания, косметических изделий, моющих средств, применение стимуляторов роста растений и животных, химических средств защиты растений, пластических масс, полимеров и других химических продуктов;   j) рассматривает  представленные  на  согласование  проекты   национальных стандартов и технических условий на сырье, продукты  питания и пищевые добавки, промышленные товары, строительные и  упаковочные  материалы, новые синтетические и полимерные материалы и изделия из них;   l)рассматривает предложения, касающиеся новых технологических процессов, новых типов оборудования, приборов и рабочего инструмента, которые могут оказать вредное влияние на здоровье людей;   m) рассматривает учебные программы в части педагогической  и  трудовой нагрузки, предусмотренной программой-моделью  обучения  в  школах  и детских учреждениях, и выдает на них заключения;   n) разрабатывает проект государственного стандарта на питьевую воду и представляет его на утверждение в установленном порядке;   o) осуществляет аккредитацию лабораторий центров гигиены и эпидемиологии районов и муниципиев;   p) разрабатывает и претворяет в жизнь мероприятия по обеспечению санитарно-эпидемического благополучия населения, санитарной охраны  территории от завоза и распространения карантинных и других инфекционных  или паразитарных опасных заболеваний;   r) разрабатывает и предлагает для внедрения мероприятия по обеспечению радиационной безопасности населения;   s) оценивает санитарно-гигиеническую обоснованность рекламы  пищевых продуктов, товаров и услуг, которые могут влиять на здоровье населения;   t) обеспечивает методическую работу по санитарно-гигиеническому воспитанию и обучению населения, подготовке специалистов отраслей народного хозяйства по санитарно- гигиеническим вопросам и действующему санитарному законодательству;   u) организует производство или приобретение вакцин, сывороток и бактериальных препаратов (с диагностической и лечебной целью),  питательных сред и осуществляет контроль за их качеством;   v) организует снабжение, ремонт и метрологическую поверку лабораторной аппаратуры и оборудования центров гигиены и эпидемиологии.   7. Учреждения государственной санитарно-эпидемиологической службы, которые являются ее структурными подразделениями, имеют гербовую печать, счет в банке и др., осуществляют в пределах обслуживаемой территории санитарно-эпидемиологический надзор за:   a) выполнением законодательства Республики Молдова, решений органов местного публичного управления, а также положений и приказов Министерства здравоохранения в части  санитарно-эпидемиологического  обеспечения населения министерствами и ведомствами, предприятиями, учреждениями, организациями и другими хозяйствующими субъектами, независимо от формы собственности, а также и физическими лицами;   b) реализацией мероприятий и соблюдением  санитарно-гигиенических норм и правил при отведении земельных участков  под  строительство, при планировке и застройке населенных пунктов, строительстве и реконструкции предприятий, изменении профиля предприятия и технологических процессов производства, при вводе в эксплуатацию жилых домов, зданий социально-культурного назначения, производственных и других сооружений;   c)осуществлением мероприятий и соблюдением санитарно-гигиенических и санитарно-противоэпидемических норм и правил при  производстве,  кулинарной обработке, хранении, транспортировке и реализации пищевых продуктов и пищевых добавок, изготовлении  технологического  оборудования для производства и кулинарной обработки пищевых продуктов, при изготовлении упаковочных материалов, посуды для хранения пищевых продуктов;   d)реализацией мероприятий и соблюдением санитарно-гигиенических и санитарно-эпидемиологических норм и правил при производстве, транспортировке, хранении, применении и захоронении радиоактивных веществ и источников ионизирующих излучений, а также ядовитых веществ в промышленном производстве, применении пестицидов, минеральных удобрений и других  агрохимикатов;   е) выполнением мероприятий по предупреждению и ликвидации профессиональных и инфекционных  заболеваний, по санитарной охране территории страны от завоза и распространения карантинных и других  инфекционных  и паразитарных болезней;   f) проведением мероприятий по предупреждению, ликвидации или снижению загрязнений поверхностных вод, используемых  в  качестве  источников питьевого водоснабжения, для оздоровительных и иных нужд населения, почвы и атмосферного воздуха вредными промышленными выбросами и хозяйственно-бытовыми отходами;   g) проведением мероприятий по предупреждению, снижению и  устранению шума;   h) соблюдением санитарных норм содержания населенных пунктов и загородных мест отдыха населения;   i) проведением мероприятий по гигиеническому воспитанию населения  и санитарно-гигиенической подготовке специалистов народного хозяйства;   j) выдачей санитарных разрешений на право  эксплуатации  хозяйственных объектов и гигиенической сертификации продукции.   8. Главный государственный санитарный врач Республики Молдова и его заместители, главные государственные санитарные врачи районов и  муниципиев имеют право:   а) разрабатывать и представлять для утверждения  проекты  программ действия (в том числе на национальном уровне) для решения наиболее  важных санитарно-эпидемиологических вопросов;   b)вносить в органы государственной власти предложения по выполнению санитарного законодательства, а также по проектам планов социального и экономического развития территорий,комплексных планов охраны здоровья населения, окружающей среды, по улучшению условий труда, воспитания и быта, направленные на обеспечение санитарно- эпидемиологического благополучия населения;   с) представлять в органы государственной власти и хозяйственные единицы, независимо от формы собственности, заключения на:   нормы проектирования, проекты систематизации и застройки населенных пунктов и проекты перспективных планов размещения промышленных, социально-культурных и других объектов;   санитарно-гигиеническоe и эпидемиологическое состояние земельных участков отведенных под строительство, определение водоисточников и мест размещения водозаборов, допустимые уровни выброса загрязнений  в  атмосферный воздух;   технические проекты и рабочие чертежи на строительство  предприятий, зданий и сооружений в случаях частичного отступления от действующих санитарных норм и правил, а также при отсутствии  утвержденных  санитарно-гигиенических норм и правил;   d) рассматривать проекты национальных стандартов и технических условий на новые виды сырья, продукты питания,  строительные  и  упаковочные материалы, синтетические и полимерные материалы и изделия из них, а также проекты новых технологических процессов, видов оборудования,  рабочего инструмента, которые могут оказать вредное влияние на здоровье людей;   е) осуществлять гигиеническую экспертизу пищевых продуктов, материалов и оборудования, контактирующих с ними в процессе изготовления,  хранения, транспортировки и реализации, и выдавать  сертификат  гигиенической аттестации;   f) выдавать  заключения  о  соответствии  жилых  домов,  зданий  социально-культурного назначения, промышленных предприятий и других строений санитарно-гигиеническим и  санитарно-противоэпидемическим  нормам  и правилам;   g) запрещать или приостанавливать до проведения необходимых санитарных и противоэпидемических мероприятий эксплуатацию  действующих  объектов промышленности, сельского хозяйства, транспорта и связи, гидротехнических и коммунальных сооружений, предприятий общественного питания, торговли и других сооружений культурно-социального назначения  и  других объектов, а также эксплуатацию судов и самолетов в случае неудовлетворительного их состояния и наличия опасности для здоровья  людей,  приостанавливать проведение некоторых строительных работ в случаях нарушения санитарно-гигиенических и санитарно-противоэпидемических норм и  правил, предусмотренных проектом;   h) запрещать применение химических веществ, средств и технологий при производстве и обработке продуктов питания, применение стимуляторов роста сельскохозяйственных растений и животных, а также  пестицидов, полимерных и пластических масс и других химических продуктов в случае  опасности вредного влияния их на здоровье людей;   i) запрещать использование в питании людей пищевых продуктов,  признанных непригодными для употребления в пищу;   l) поручать научно-исследовательским учреждениям и лабораториям  санитарно-эпидемиологического профиля,  независимо  от  их  подчиненности, проведение гигиенической экспертизы;   m) временно отстранять от работы лиц, являющихся бактерионосителями инфекционных болезней, которые в связи с особенностями  производства, в котором они заняты, могут служить источником распространения этих  заболеваний;   n) требовать обязательной госпитализации  инфекционных больных, а также подозрительных на инфицирование лиц,  представляющих  явную  опасность для окружающих;   o) проводить обязательную дезинфекцию, дезинсекцию и  дератизацию в очагах инфекции, а также в помещениях и на территориях, где сохраняются условия для распространения инфекции;   p) проводить профилактическую вакцинацию населения или групп лиц по эпидемиологическим показаниям;   r) беспрепятственно посещать (при предъявлении служебного  удостоверения) и проверять предприятия, учреждения и организации, а также условия труда лиц, занимающихся индивидуальным трудом, с  целью  надзора  за соблюдением санитарного законодательства и гигиенических и противоэпидемических норм и правил;   s) получать беспрепятственно от министерств, ведомтсв, юридических и физических лиц документы, необходимые для выполнения функций,  возложенных на государственную санитарно-эпидемиологическую службу;   t) производить отбор проб материалов, предметов, пищевых продуктов, воздуха, воды и почвы для лабораторного анализа и для осуществления  гигиенической экспертизы;   u) рассматривать случаи нарушения санитарно-гигиенических  и  противоэпидемических правил и применять штрафные санкции  в  соответствии  со статьями 42, 42 1 , 43 и 53 Кодекса административных нарушений, вносить в вышестоящие инстанции предложения о наложении дисциплинарных взысканий.   9. Юридические и физические лица, виновные в возникновении инфекционных, неинфекционных заболеваний и массовых отравлений населения,обязаны компенсировать лечебно- профилактическим и санитарно-эпидемиологическим учреждениям фактические затраты на оказание медицинской  помощи больным и пострадавшим и осуществление гигиенических и противоэпидемических мероприятий. В случае отказа от добровольного возмещения  убытков конфликт разрешается судебным путем.   10. Для накопления денежных средств, направленных на реализацию противоэпидемических мероприятий, создается республиканский эпидемиологический фонд. На счет фонда поступают денежные средства пожертвований юридических и физических лиц из страны и из-за рубежа, добровольных   взносов  заказчиков. В случае необходимости эпидемиологический фонд дополняется также из бюджетных ассигнований.    [Пкт.10 изменен Пост. Прав. N 641 от 25.11.96]     11. Главные государственные санитарные врачи, другие ответственные лица и специалисты государственной санитарно-эпидемиологической службы являются представителями государственных административных органов и находятся под охраной государства. В своей работе они независимы и действуют в соответствии с Конституцией Республики Молдова,  законами  Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Правительства и санитарным законодательством, действующим на  территории страны.   Запрещается любое вмешательство в деятельность ответственных лиц и специалистов, которые осуществляют государственный санитарно-эпидемиологический надзор. Юридические и физические лица, которые оказывают давление (в любом виде) на ответственных лиц, привлекаются к ответственности согласно действующему законодательству.   12. Ответственные лица и специалисты, которые осуществляют  государственный санитарный надзор, имеют право (при предъявлении  служебного удостоверения) на бесплатный проезд в городском  транспорте  в  пределах обслуживаемой территории.   13. Главный государственный  санитарный  врач  Республики  Молдова, главные государственные санитарные врачи городов и муниципиев, другие ответственные лица и специалисты государственной санитарно-эпидемиологической службы в пределах своей компетенции обязаны:   а) использовать своевременно и в полной мере возложенные на них полномочия по предупреждению, выявлению и пресечению нарушений  санитарного законодательства;   b) согласовывать свою деятельность с государственными органами власти, органами местного публичного управления, общественными организациями, заинтересованными в защите прав и интересов человека, охране и укреплении здоровья населения и обеспечении санитарно-эпидемиологического благополучия;   с) постоянно повышать свой профессиональный уровень в порядке, установленном действующим законодательством.   14Ответственные лица и специалисты государственной санитарно-эпидемиологической службы обязаны представлять юридическим и физическим лицам информацию о санитарно-эпидемиологической обстановке, состоянии окружающей среды, заболеваемости населения на обслуживаемой территории, а также о действующих санитарно-гигиенических и  санитарно-противоэпидемических нормах и правилах.   15.Ответственные лица и специалисты государственной санитарно-эпидемиологической службы несут ответственность за ненадлежащее выполнение своих функций согласно действующему законодательству.    