    HGA837/1994 Внутренний номер:  293785  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 837 от  21.11.1994   о некоторых мерах по борьбе с преступностью и обеспечению правопорядка в Республике Молдова  Опубликован : 15.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 017 
    Промульгирован : 21.11.1994    Признано утратившим силу  PGC 883 23.08.2001/MO106 30.08.2001   ИЗМЕНЕНО    Учитывая ухудшение криминогенной обстановки в  республике,  что  является серьезной угрозой на пути осуществления реформ в обществе, а также для обеспечения соблюдения прав и свобод граждан и поддержания общественного порядка и в соответствии с Указом Президента Республики  Молдова  N  315  от  8  ноября  1994  г.  Правительство  Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать неудовлетворительной деятельность Министерства внутренних дел, Министерства национальной безопасности, Министерства юстиции и органов местного публичного управления по организации борьбы с преступностью, обеспечению правопорядка и общественной безопасности в республике.  2. Утвердить:  План неотложных мер по борьбе с преступностью в  Республике  Молдова на 1995-1996 годы, согласно приложению N 1;  Персональный состав Наблюдательной комиссии при  Правительстве  Республики Молдова, согласно приложению N 2;  Персональный состав Координационного совета по борьбе с преступностью и коррупцией и обеспечению правопорядка при Правительстве  Республики Молдова, согласно приложению N 3.  Координационному совету в 10-дневный срок разработать и  представить на утверждение Правительству положение об указанном Совете.  3. Обязать Министерство внутренних дел (г-на К. Анточ):  усилить деятельность по выявлению, раскрытию и  расследованию  преступлений, в том числе особо тяжких и межрегионального характера, а  также по выявлению и расследованию сложных криминальных преступлений;  осуществлять координацию деятельности органов внутренних дел по профилактике правонарушений и укреплению правопорядка;  обеспечить в населенных пунктах, в которых криминогенная обстановка достигла высокого уровня, перевод работы органов внутренних дел на  усиленный оперативный режим несения службы с  целью  проведения  конкретных операций по борьбе с преступностью;  рассмотреть совместно с Министерством образования и Прокуратурой Республики Молдова дополнительно вопрос, связанный с состоянием преступности среди несовершеннолетних и нравственным воспитанием  подрастающего поколения, и до 1 декабря текущего года внести конкретные предложения по рассматриваемому вопросу.  4. Министерству национальной  безопасности  в  процессе  своей  деятельности совершенствовать методы и принципы предупреждения  и  пресечения организованных преступлений, выявления социально опасных  правонарушений, защиты в пределах своей компетенции экономики республики от преступных посягательств, а также  постоянного  обеспечения  государственной безопасности.  5. Министерству юстиции:  принять необходимые меры по обеспечению  деятельности  судебных  инстанций в соответствующих нормальных условиях;  усилить контроль за деятельностью народных судов в части соблюдения сроков рассмотрения уголовных, гражданских и административных дел,  применять конкретные меры к ответственным  лицам,  оттягивающим  выполнение судебных решений;  продолжить ведение переговоров и заключение двусторонних договоров о взаимной юридической помощи в отношениях с другими странами;  интенсифицировать совместно с другими заинтересованными министерствами и департаментами работу по приведению законодательства  республики в полное соответствие с Конституцией Республики Молдова.  6. Министерству финансов совместно  с  правоохранительными  органами обеспечить добросовестное выполнение контроля за  соблюдением  законодательства о налогах и других выплатах, за правильностью расчетов,  полнотой и своевременностью внесения их в бюджет и внебюджетные фонды.  7. Министерству образования в соответствии с новой Концепцией  образования и исходя из основных функций по определению  направлений  развития образования и обновления содержания  учебных  программ пересмотреть вопросы воспитания детей в школе и вне  школы,  углубления  юридического обучения в старших классах школ и лицеев.  8. Министерству культуры: совместно с Департаментом молодежи и спорта и органами местного публичного управления приложить  все  усилия  для  возрождения и закрепления  местных  специфических  традиций и обычаев, обеспечения условий сохранения национального культурного достояния, развертывания работы центров культуры, организации деятельности молодежи в области экономики, культуры и досуга;  в месячный срок  пересмотреть  деятельность  Государственного  агентства по защите нравственности, созданного в целях борьбы с распространением порнографии и культа насилия, информирования  правоохранительных органов об этих проблемах, и  представить  полную  информацию в Правительство Республики Молдова.  9. Министерству внутренних дел, Министерству образования, Министерству юстиции совместно с рокуратурой республики в 10-дневный срок  разработать и представить согласованные предложения по профилактике бродяжничества среди детей, предупреждению правонарушений среди  несовершеннолетних и молодежи.  10. Министерству приватизации и управления  государственным  имуществом обеспечить самое строгое соблюдение государственного управления  в вопросах упорядочения процесса приватизации и охраны  государственного имущества, в том числе контроля в случаях передачи государственного имущества под другую форму управления.  11. Департаменту таможенного контроля усилить контроль за соблюдением таможенного законодательства, импортом и экспортом товаров и ценностей, транспортных средств, национальной валюты, иностранной валюты  и других ценных предметов, за пропуском личного имущества,  разработать  и принять конкретные меры по пресечению нарушений  таможенного  порядка  и контрабанды.  12. Органам местного публичного управления:  определить совместно с территориальными органами внутренних дел  населенные пункты, которые должны быть взяты под специальный контроль, исходя из категории и процента  правонарушений,  совершенных  на  соответствующей управляемой территории;  принять меры по усилению деятельности муниципальной полиции на основе сотрудничества на принципах двойного подчинения согласно Положению о муниципальной полиции, с обеспечением  строгого соблюдения законодательства на соответствующей управляемой территории и поддержания  правопорядка;  обеспечить соответствующее распределение финансовых средств для  материального стимулирования сотрудников органов внутренних дел, принимающих участие в конкретных мероприятиях по борьбе с преступностью;  принять меры по созданию новых общественных формирований и пересмотру состава существующих, обеспечить координацию их деятельности по  поддержанию правопорядка и борьбе с преступностью;  рассмотреть в ноябре-декабре текущего года вопросы состояния преступности и соблюдения правопорядка на управляемой территории, исходя из настоящего постановления, образовать районные  (городские) советы по координации деятельности правоохранительных органов и общественных  формирований и утвердить план неотложных мероприятий по борьбе  с  преступностью на территории и информировать об этом Правительство до конца  текущего года.  13. Признать необходимым возобновление деятельности Комиссии по  делам несовершеннолетних при Правительстве Республики Молдова.  Одобрить проект Постановления Парламента Республики Молдова \"Об  утверждении Персонального состава Комиссии по делам несовершеннолетних при Правительстве Республики Молдова\" и представить его Парламенту  на  рассмотрение.  14. Обязать руководителей министерств, департаментов и органов местного публичного управления принять конкретные меры по выполнению Плана неотложных мер по борьбе с преступностью в  Республике  Молдова  в 1995-1996 гг. и ежеквартально информировать об этом Координационный  совет по борьбе с преступностью и коррупцией и обеспечению сохранения правопорядка при Правительстве Республики Молдова.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 21 ноября 1994 г.  N 837.   Приложение N1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 837 от 21 ноября 1994 г.    ПЛАН  неотложных мер по борьбе с преступностью в Республике Молдова на  1995-1996 годы   1.Совершенствование деятельности городских и районных советов по координации работы правоохранительных  органов,  представителей  органов местного публичного управления и общественности по борьбе с  преступностью и правонарушениями.  Исполнители:  органы местного публичного управления, Министерство  внутренних дел, Министерство национальной безопасности,  Министерство юстиции совместно с Прокуратурой Республи ки  Молдова.  Срок - плановый.   2. Введение с 1 января 1995 года в штаты местных органов публичного управления должности консультанта по организации и координации работы по борьбе с преступностью.  Исполнители:  отдел публичного управления и кадровой  политики  Госу-  дарственной Канцелярии, Министерство  финансов,  органы  местного публичного управления.   3. Разработка с учетом международного опыта проекта программы по предупреждению протекционизма, коррупции и организованной преступности в республике.  Исполнитель:  рабочая группа, созданная  Координационным  советом  по  борьбе с преступностью и коррупцией и обеспечению  пра-  вопорядка при Правительстве Республики Молдова.  Срок - I квартал 1995 года.   4. Разработка представление на утверждение проекта  Концепции  государственной политики в области осуществления  контроля  за  хранением  и использованием наркотиков в Республике Молдова и  проекта государственной программы \"Комплекые меры по борьбе с нелегальной торговлей наркотиками и психотропными средствами\", предусмотрев в ней:  систему лицензирования и квоты на импорт и  экспорт  химических  веществ, лекарств, медицинских препаратов, материалов и оборудования,  которые могут быть использованы для незаконного изготовления наркотиков  и психотропных веществ;  меры по перекрытию каналов незаконной транспортировки и транзита наркотиков по территории Республики Молдова.  Исполнители:  Министерство  национальной  безопасности,  Министерство   внутренних дел, Министерство юстиции, Министерство  фи-  нансов, Министерство здравоохранения, Департамент тамо-  женного контроля совместно  с  Прокуратурой  Республики  Молдова.   Срок - 1995 год.   5. Рассмотрение вопроса о создании Государственного фонда по  борьбе с преступностью, в том числе за счет средств от реализации конфискованного имущества, части взысканных штрафов и отчислений от  продажи  спиртных напитков.  Исполнители:  Министерство финансов, Министерство  экономики,  Минис-  терство внутренних дел совместно с Прокуратурой Респуб л ики  Молдова.  Срок - 1995 год.   6. Рассмотрение вопроса о привлечении, в соответствии с  действующим законодательством, к работе по обеспечению охраны общественного порядка сил негосударственных подразделений охраны и частных детективов.  Исполнители:  органы  местного  публичного  управления,  Министерство   внутренних дел, Министерство юстиции.  Срок - первое полугодие 1995 года.   7. Организация и проведение комплекса специальных оперативных мероприятий по выявлению и пресечению:  каналов незаконного ввоза в Молдову оружия и боеприпасов;  хищений, незаконного хранения и сбыта оружия и боеприпасов в  городах Кишинэу, Бэлць, Кахуле и в Тараклийском районе.  Исполнители:  Министерство  национальной  безопасности,  Министерство  внутренних дел, Министерство обороны, Департамент тамо-  женного контроля.  Срок - 1995-1996 годы.   8.Разработка механизма централизованного формирования специализированных оперативно-следственных бригад  для  пресечения  и расследования преступной деятельности межрайонных бандитских группировок и их  коррумпированных связей, положения о деятельности  этих  бригад,  а  также  их взаимодействия с территориальными правоохранительными органами.  Исполнители:  Министерство внутренних дел, Министерство  национальной  безопасности совместно с Прокуратурой Республики Молдо ва.  Срок - первое полугодие 1995 года.   9. Разработка методов информирования населения о результатах  борьбы с преступностью, в том числе трансляция по радио и телевидению  судебных процессов над преступниками, периодическая публикация сообщений о проведенных правовыми органами операциях по изъятию денег, валютных средств и иных ценностей, нажитых преступным путем, оружия и наркотических средств.  Исполнители:  Министерство внутренних дел, Министерство юстиции,   Ăî сударственное  агентство  \"Молдпрес\",   Государственная  компания \"Телерадио-Молдова\".  Срок - первый квартал 1995 года.   10. Организация и проведение специальных поисковых операций по выявлению в г. Кишинэу и других городах и районах иностранных граждан, незаконно проживающих на территории Молдовы и  занимающихся  противоправной деятельностью. Принятие мер к их выдворению за пределы Республики Молдова или привлечению к ответственности.  Исполнители:  Министерство  национальной  безопасности,  Министерство  внутренних дел, Министерство транспорта и дорожного хо-  зяйства, органы местного публичного управления.  Срок - первое полугодие 1995 года.   11. Разработка и представление на утверждение Программы обеспечения безопасности свидетелей, потерпевших, сотрудников правоохранительных органов и членов их семей в случае, когда организованные преступные  группы угрожают их жизни, неприкосновенности личности и имущества.  Исполнители:  Министерство внутренних дел, Министерство  национальной  безопасности, Министерство юстиции.  Срок - 1995 год.   12. Разработка и осуществление конкретных мер по пресечению \"отмывания\" незаконно полученных капиталов, имущества, нажитого преступным  путем, а также установление ответственности юридических и  физических  лиц за оказание содействия в этом.  Исполнители:  Министерство финансов, Министерство  экономики,  Минис-  терство внутренних дел, Министерство национальной безо-  пасности, Министерство юстиции совместно  с  Прокурату рой  Республики Молдова и Национальным банком Молдовы.  Срок - 1995 год.   13. Разработка механизма получения и использования информации о  денежных и валютных средствах членов организованных преступных групп, сосредоточенных в государственных, коммерческих и международных  банках, в том числе вложенных в банковские учреждения  других  стран,  обеспечения ареста, конфискации и репатриации этих средств.  Исполнители:  Министерство внутренних дел, Министерство юстиции,   Ми нистерство иностранных дел,  Министерство  национальной  безопасности, Министерство финансов, Департамент  тамо женного  контроля совместно с Национальным банком Молдо вы  и Прокуратурой Республики Молдова.   Срок - 1995 год.   1 4.Проведение комплексных проверок состояния работы по предупреждению преступности, соблюдения законодательства при  рассмотрении  их  результатов на заседаниях Правительства:  г. Бэлць - в 1995 году  г. Кишинэу - в 1996 году.  Исполнители:  Министерство внутренних дел, Министерство  национальной  безопасности,  Министерство  юстиции,  органы  местного  публичного управления совместно с Прокуратурой  Респуб лики  Молдова.   15. Осуществление контроля за соблюдением законодательства о приватизации государственного имущества в г. Кишинэу, Орхейском  и  Стрэшенском районах. О результатах информировать Правительство Республики  Молдова.  Исполнители:  Министерство приватизации и управления  государственным  имуществом, Министерство внутренних  дел,  Министерство  национальной безопасности совместно с Прокуратурой Рес публики  Молдова.  Срок - первое полугодие 1995 года.   16.Создание при Академии наук Молдовы института (лаборатории) по изучению причин, благоприятствующих преступности, и выработка мер по ее предупреждению.  Исполнитель:  Правительство Республики Молдова.   Срок - 1995-1996 годы.   17. Изучение практики исполнения законодательства о борьбе с пьянством, алкоголизмом, наркоманией, а также состояния этой работы в учреждениях  социальной  реабилитации.  О  результатах  информировать  Правительство Республики Молдова.  Исполнители:  Министерство внутренних дел, Министерство здравоохране ния,  Министерство юстиции.  Срок - 1996 год.   18. Изучение состояния работы по борьбе с хищениями и преступлениями, совершенными должностными лицами. О результатах информировать Правительство Республики Молдова.  Исполнители:  Министерство внутренних дел, Министерство  национальной  безопасности, Министерство финансов, Министерство юсти ции   совместно с Прокуратурой Республики Молдова.  Срок - февраль 1996 года.   19. Заслушивание на заседаниях Правительства после предварительной проверки отчетов министра внутренних дел и министра национальной безопасности об организации работы по борьбе с организованной преступностью.  Исполнители:  Министерство внутренних дел, Министерство  национальной  безопасности совместно с Прокуратурой Республики Молдо ва.  Срок - октябрь 1995 года.   20. Подготовка и проведение специальных оперативных действий по пресечению деятельности организованных преступных групп и  коррумпированных должностных лиц на железнодорожных станциях в г. Кишинэу, Бэлць, Окнице, Унгень, Вулкэнешть и в аэропорту г. Кишинэу.  Исполнители:  Министерство внутренних дел, Министерство  национальной  безопасности, Министерство транспорта и  дорожного  хо-  зяйства, Департамент таможенного контроля, органы  мес тного  публичного управления  совместно  с  Прокуратурой  Республики Молдова.  Срок - по отдельному плану.   21. Пересмотр вопроса о создании межведомственного института повышения квалификации кадров правоохранительных органов, предусмотрев организацию их стажировки в специализирующихся в решении вопросов борьбы с организованной преступностью и коррупцией  учебных  заведениях  зарубежных стран.  Исполнитель:  Правительство Республики Молдова.  Срок - 1995 год.   22. Осуществление контроля за исполнением действующего законодательства по борьбе с преступностью и коррупцией в Министерстве транспорта и дорожного хозяйства, Департаменте таможенного контроля и  Регистрационной палате при Министерстве юстиции.  Результаты  проверки  рассмотреть на заседании Правительства Республики Молдова.  Исполнители:  Министерство внутренних дел, Министерство  национальной  безопасности, Министерство юстиции, Министерство  тран-   спорта и дорожного хозяйства,  Департамент  таможенного  контроля совместно с Прокуратурой Республики Молдова.  Срок - апрель 1995 года.   23. Проведение тщательной проверки условий хранения наркотических средств (лекарств) в Министерстве здравоохранения и лечебных учреждениях. Принятие мер по устранению причин, способствующих их поступлению в незаконный оборот.  Исполнители:  Министерство внутренних дел, Министерство  национальной  безопасности, Министерство здравоохранения совместно  с  Прокуратурой Республики Молдова.  Срок - вторая половина 1995 г., 1996 год.   24. Изучение вопроса о привлечении сил органов охраны и служб безопасности предприятий и организаций, агентов негосударственной детективной и охранной деятельности к охране объектов, независимо  от  их  формы собственности, жилищ граждан, административных зданий, складов и  хранилищ.  Исполнители:  Министерство внутренних дел, Министерство юстиции,  ор-  ганы местного публичного управления совместно в  Проку-  ратурой Республики Молдова.  Срок - планируемый.   25.Осуществление постоянного контроля за репертуаром кинотеатров, видеосалонов и других культурно-зрелищных учреждений в  целях  недопущения демонстрации фильмов, пропагандирующих культ насилия,  жестокость  и порнографию.  Исполнители: органы местного публичного управления.   26. В целях предупреждения преступлений со стороны ранее судимых лиц рассматривать два раза в год на заседаниях районных (городских)  советов по координации борьбы с преступностью состояние этой работы.  Исполнители: органы местного публичного управления.   27. Изучение возможности установления льгот по  налогам  и  отчислениям в бюджет для предприятий, организаций и учреждений, принимающих  на работу лиц, освобожденных из мест лишения свободы, а также несовершеннолетних.  Исполнители:  Министерство финансов, Министерство  экономики,  Минис терство  внутренних дел.  Срок - 1995 год.   28. Подготовка проектов законов:  \"О борьбе с организованной преступностью\".  Исполнители:  Министерство внутренних дел, Министерство  национальной  безопасности, Министерство юстиции совместно с Прокура турой  Республики Молдова.  Срок - до 1 апреля 1995 года.  \"О борьбе с протекционизмом и коррупцией\".  Исполнители:  Министерство внутренних дел, Министерство  национальной  безопасности, Министерство юстиции совместно с Прокура турой  Республики Молдова.  Срок - до 1 апреля 1995 года.  \"О Следственном департаменте\".  Исполнители:  Министерство юстиции, Министерство внутренних дел,   Ми нистерство национальной безопасности, Министерство   фи нансов совместно с Прокуратурой Республики Молдова.  Срок - I квартал 1995 года.    Приложение N2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 837 от 21 ноября 1994 г.   Персональный Состав  Наблюдательной комиссии при Правительстве Республики Молдова   Кунев Валентин     - заместитель Премьер-министра  (председатель  Ко миссии);  Ниделку Думитру     - министр труда, социальной защиты и семьи (замес титель  председателя Комиссии);  Доника Тимофей     - сотрудник отдела  секретных  документов  и  спе циальных  вопросов  Государственной   Канцелярии  (секретарь Комиссии).   Члены Комиссии:  Долги Николае      - первый заместитель министра здравоохранения;  Палий Ион           - заместитель министра сельского хозяйства и  про-  довольствия;  Кристя Валериан    - заместитель председателя  Федерации  независимых  профсоюзов Молдовы;  Ефрос Георге        - заместитель министра промышленности;  Гудым Анатол       - первый заместитель министра экономики;  Андронаке Николае  - заместитель министра образования.     Приложение N 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 837  от 21 ноября 1994 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Координационного совета по борьбе с преступностью и коррупцией  и обеспечению правопорядка при Правительстве Республики Молдова   Брагиш Думитру        - премьер-министр Республики Молдова  (председатель совета);  Цуркан Владимир       - министр внутренних дел (заместитель  председателя совета);  Катанэ Валериу        - начальник управления специальных вопросов  Государственной канцелярии (секретарь совета).   Члены совета:  Пасат Валериу         - директор Службы информации и безопасности;  Штербец Валерия       - министр юстиции;  Маноли Михаил         - министр финансов;  Гамурарь Борис        - министр обороны;  Юга Мирча             - Генеральный прокурор Республики Молдова;  Кроитор Думитру       - Глава Гагаузии (Гагауз-Ери);  Урекян Серафим        - генеральный примар муниципия Кишинэу;  Морев Виктор          - примар муниципия Бэлць;  Олару Тудор           - председатель государственной компании  "Teleradio-Moldova";  Талмач Леонид         - президент Национального банка Молдовы;  Козма Василе          - председатель Счетной палаты;  Корня Тудор           - главный консультант управления специальных  вопросов Государственной канцелярии.    [Приложение N 3 в редакции Пост. Прав. N 214 от 06.03.2000]  [Приложение N 3 в редакции Пост. Прав.  N 260 от 02.04.99]  [Приложение N 3 изменено Пост. Прав. N 965 от 15.09.98]  [Приложение N 3 в редакции Пост. Прав. N 724 от 02.07.98]  [Приложение N 3 изменено и дополнено Пост. Прав. N 613 от 02.07.97]  [Приложение N 3 изменено и дополнено Пост. Прав. N 198 от 02.04.96]    