    HGA799/1997 Внутренний номер:  293711  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 799 от  21.08.1997   об утверждении Положения о порядке сбора, обработки, хранения и отпуска пшеницы и семян подсолнечника в счет погашения задолженности  сельскохозяйственных предприятий перед Социальным фондом  Опубликован : 02.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064 
    Промульгирован : 21.08.1997    Признано утратившим силу  29.07.1998   Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Положение  о порядке сбора, обработки, хранения и  отпуска  пшеницы   и   семян   подсолнечника  в  счет   погашения   задолженности  сельскохозяйственных предприятий перед Социальным фондом (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Ион ЧУБУК   Кишинэу, 21 августа 1997 г.  N 799.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке сбора, обработки, хранения и отпуска пшеницы и семян  подсолнечника в счет погашения задолженности сельскохозяйственных  предприятий перед Социальным фондом   1. Настоящее  положение разработано в соответствии с  Постановлением  Правительства  Республики Молдова N 593 от 30 июня 1997 г. \"О  погашении  задолженности  экономических агентов перед Социальным фондом  Республики  Молдова\"  и  устанавливает порядок сбора, обработки, хранения и  отпуска  пшеницы   и  семян  подсолнечника  в  счет  погашения  задолженности  по  состоянию на 1 июля 1997 г. перед Социальным фондом.  2. Социальный  фонд  поставляет  пшеницу, семена  подсолнечника  или  другую   сельскохозяйственную  продукцию  согласно  условиям   договора,  заключенного  с  объединенным акционерным обществом  \"Нефтяная  компания  "Lukoil".  3. Сельскохозяйственные  предприятия,  имеющие  задолженность  перед  Социальным  фондом  по  состоянию на 1 июля 1997 г., погашают  ее  путем  поставки   пшеницы   и  семян  подсолнечника  в  объемах,   определенных  заключенными с Социальным фондом договорами.  Подписание договоров  о погашении задолженности сельскохозяйственных  предприятий  перед  Социальным  фондом  путем  поставки  пшеницы,  семян  подсолнечника   или  другой  сельскохозяйственной  продукции  от   имени  Социального  фонда  осуществляется уполномоченными Социального фонда  на  основании выданной им доверенности.  4. На основании  заключенных с Социальным фондом договоров с  учетом  сроков  созревания  зерновых  культур и начала их  уборки  экономические  агенты  поставляют  на предприятия  хлебопродуктов  сельскохозяйственную  продукцию с отметкой \"для Социального фонда\".   5. Поставляемая      сельскохозяйственная     продукция      должна  соответствовать стандартам Республики Молдова.  Затраты производителей  продовольственной и кормовой пшеницы при  ее  транспортировке до указанных предприятий хлебопродуктов в пределах норм,  установленных   Министерством  экономики  и  реформ,  а  также   затраты  предприятий  хлебопродуктов  по приведению кондиций пшеницы,  полученной  согласно   стандарту  N 9353-90,  к  условиям  долгосрочного   хранения,  покрываются  за  счет  средств Социального фонда. Цена  на  поставляемую  сельскохозяйственную продукцию устанавливается согласно рыночному спросу  на момент поставки продукции.    [Пкт.5 в редакции Пост. Прав. N 1141 от 10.12.97]   6. В целях аккумулирования      сельскохозяйственной      продукции,  поставляемой   сельскохозяйственными   предприятиями,  Социальный   фонд  заключает  договоры с предприятиями хлебопродуктов о приемке, хранении и  отгрузке  сельскохозяйственной продукции. Погрузка  сельскохозяйственной  продукции  со склада хлебоприемного предприятия в железнодорожные вагоны  и   передача   ее   с  учетом  количества  и   качества   представителям  объединенного   акционерного   общества  \"Нефтяная  компания\"   \"Lukoil\"  осуществляется     предприятиями    хлебопродуктов    по    распоряжению  исполнительной дирекции Социального фонда.  Сельскохозяйственная  продукция  считается переданной  объединенному  акционерному  обществу \"Нефтяная компания \"Lukoil\" с момента погрузки ее  в вагоны.  7. Расходы предприятий   хлебопродуктов,  связанные  с  хранением  и  отгрузкой  сельскохозяйственной продукции, возмещаются Социальным фондом  в порядке, предусмотренном соответствующим договором.  8. Цена пшеницы, семян подсолнечника или другой сельскохозяйственной  продукции,  поставляемой  Социальным фондом  объединенному  акционерному  обществу  \"Нефтяная компания \"Lukoil\", определяется с учетом мировых цен  и  включает  в  себя стоимость поставки  сельскохозяйственной  продукции  сельхозпредприятиями    Социальному   фонду   и   расходы    предприятий  хлебопродуктов, связанные с хранением и отгрузкой продукции.      