    HGA922/2001 Внутренний номер:  293895  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 922 от  04.09.2001   об утверждении Положения о Департаменте приватизации  Опубликован : 06.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 108 
    статья № : 971     Признано утратившим силу ПП570/ 10.06.05, МО83/17.06.05 ст.620    ИЗМЕНЕНО    PGC1112/11.09.03, MO200/19.09.03 ст.1158  PGC966/06.08.03 MO182/19.08.03, ст.1020  PG626/23.05.03, MO97/31.05.03 ст.667    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о Департаменте приватизации (прилагается).  2. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 549 от 12 июня 2000 г. "Об утверждении Положения о Департаменте приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г.,   Премьер-министр  Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики          Андрей КУКУ  министр юстиции            Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 4 сентября 2001 г.  № 922.   Примечание: В тексте Положения слова "заместители директора"  заменить словами "заместитель директора".  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 922  от 4 сентября 2001 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Департаменте приватизации   I. Основные положения  1. Департамент приватизации (в дальнейшем - Департамент) является центральным органом публичного управления, созданным при Правительстве Республики Молдова,  который проводит политику государства в области приватизации публичного имущества и постприватизационной деятельности и в  период приватизации выполняет от имени Правительства функции собственника имущества, принадлежащего государству, в установленном порядке и в пределах  предоставленных ему полномочий .   [Пкт.1 дополнен PGC1112/11.09.03, MO200/19.09.0 ст.1158]    1. Департамент приватизации (в дальнейшем - Департамент) является центральным органом публичного управления, созданным при Правительстве Республики Молдова,  который проводит политику государства в области приватизации публичного имущества и постприватизационной деятельности.    2. В своей деятельности Департамент руководствуется Конституцией и законами Республики Молдова, постановлениями Парламента, указами Президента, постановлениями, распоряжениями и ордонансами Правительства, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим положением.  3.  Департамент является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием на государственном языке, располагает казначейскими счетами.  4.  Департамент является правопреемником Департамента приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ.  5.  Департамент в своей деятельности сотрудничает с министерствами и департаментами, органами местного публичного управления.  6. Структура и штатный персонал Департамента утверждаются Правительством.   II. Основные функции Департамента  7. Департамент выполняет следующие основные функции:  обеспечивает соблюдение прав и законных имущественных интересов государства в процессе приватизации;  составляет рабочие и исследовательские программы, разрабатывает стратегии в области своей деятельности и осуществляет контроль за их выполнением;  разрабатывает проекты законов и нормативных актов в области своей деятельности, дает заключения на проекты нормативных актов, относящихся к сфере его деятельности,  разработанных органами центрального и местного публичного управления;  представляет Республику Молдова в отношениях с отечественными и международными организациями в области приватизации и постприватизации;  оказывает методическую и практическую помощь экономическим агентам по вопросам, касающимся корпоративного управления;  информирует Парламент, Президента, Правительство Республики Молдова и общественное мнение о деятельности Департамента;  учреждает и ликвидирует государственные предприятия в сфере своей деятельности согласно действующему законодательству;  контролирует соблюдение законодательства всеми органами, осуществляющими деятельность в области приватизации и постприватизации, принимает меры по предупреждению и устранению любых нарушений;  предъявляет иски в судебные инстанции в интересах государства о расторжении договоров и оспаривании других незаконных действий в области приватизации и постприватизации;  осуществляет контроль за приватизированными объектами, за выполнением покупателем условий обязательств, предусмотренных в договоре купли-продажи государственного имущества, в том числе за инвестиционными программами;  управляет денежными средствами, предусмотренными для подготовки к приватизации (реорганизация, реструктуризация и оздоровление предприятий), приватизации государственного имущества согласно законодательству, а также постприватизационной деятельности;  осуществляет, в пределах своей компетенции, деятельность по реализации основных задач в области гражданской обороны.   III. Функции Департамента по сферам деятельности  8. В области приватизации публичного имущества Департамент:  разрабатывает, организует и обеспечивает выполнение программ приватизации, в том числе составляет, по предложению центральных отраслевых органов и органов местного публичного управления, списки объектов, подлежащих приватизации;   [Пкт.8 абз.1 в редакции PGC1112/11.9.03, MO200/19.09.03 ст.1158]    разрабатывает совместно с центральными и местными органами публичного управления Программу приватизации в Республике Молдова, организует и обеспечивает ее выполнение;    создает комиссии в целях осуществления политики в области приватизации публичного имущества, мониторизации процессов приватизации и постприватизации в соответствии с действующим законодательством;  осуществляет в порядке, установленном законодательством, приватизацию объектов государственного имущества;  организует аукционы и конкурсы;  выдает приватизационные удостоверения и заключает от имени государства договоры купли-продажи государственного имущества согласно действующему законодательству;  обеспечивает гласность деятельности в области приватизации и постприватизации, оказывает консультационную помощь участникам процесса приватизации;  устанавливает по согласованию с центральными отраслевыми органами и органами местного публичного управления способы приватизации акций и долей государства и административно - территориальных единиц в имуществе предприятий, а также единых имущественных комплексов.  организует процесс приватизации имущества, принадлежащего административно-территориальным единицам  [Пкт.8 абз.введен PGC1112/11.09.03, MO200/19.09.03 ст.1158]   9. В области учета государственной собственности Департамент:  ведет учет государственного имущества, в том числе акций и долей государства в хозяйственных единицах, является держателем Регистра публичного имущества, обобщает соответствующую информацию, поступающую от центральных отраслевых и местных органов публичного управления;  обеспечивает передачу публичного имущества, оставшегося в хозяйственном ведении, приватизированным предприятиям, а также неприватизированных квартир отраслевым министерствам или органам местного публичного управления;  участвует, при необходимости, совместно с отраслевыми министерствами в создании совместных предприятий с иностранным капиталом;  осуществляет методическую координацию статистического и бухгалтерского учета в подведомственных структурах, обеспечивает представление в установленном порядке статистических и бухгалтерских отчетов.  10. В области постприватизационной деятельности Департамент:  осуществляет контроль за выполнением покупателями договорных обязательств, предусмотренных в договорах купли-продажи государственного имущества;  осуществляет совместно с центральными и местными органами публичного управления анализ развития финансово-экономической деятельности приватизированных предприятий разными способами, в том числе за боны народного достояния, выявляет самые приоритетные в целях предоставления  государственной поддержки для их нормального функционирования;  координирует постприватизационную деятельность (в том числе представление Правительству предложений о распределении грантов) уполномоченных органов, включая неправительственные, участвует в случае необходимости в разработке постприватизационных программ;  разрабатывает и внедряет совместно с органами центрального и местного публичного управления, осуществляет надзор и координирует проекты технической помощи в области приватизации;  совместно с центральными и местными органами публичного управления осуществляет мониторинг использования средств, выданных уполномоченным органам для восстановления приватизированных предприятий;  оказывает помощь приватизированным предприятиям по привлечению инвестиций и предприятиям в процессе реструктуризации на этапе реабилитации;  обеспечивает по предложению центральных отраслевых органов приобретение от имени государства акций и долей участия в частных предприятиях, которые имеют особое экономическое значение.  11. Департамент выполняет и другие функции, предусмотренные законодательством.   IV. Права   12. Департамент имеет следующие права:  принимать решения, утверждать инструкции и методические рекомендации по вопросам, относящимся к его компетенции, а также ведомственные нормативные акты, зарегистрированные в установленном порядке и опубликованные в Официальном мониторе Республики Молдова;  требовать от центральных отраслевых органов публичного управления, от государственных предприятий и учреждений информацию о порядке использования и движения государственного имущества;  требовать информацию о финансово-экономической деятельности приватизированных предприятий от органов, располагающих такой информацией;  делегировать другим органам публичного управления некоторые свои полномочия в порядке, установленном законодательством;  представлять Правительству ходатайства о необходимости прекращения действия некоторых нормативных актов или решений органов публичного управления, которые противоречат законодательству Республики Молдова;  участвовать в межправительственных переговорах по вопросам, относящимся к его компетенции;  привлекать в установленном порядке экспертов и других специалистов из страны и из-за рубежа для решения задач и функций, предусмотренных законодательством и настоящим положением;  заключать в соответствии с законодательством договоры с юридическими лицами с целью подготовки предприятий к приватизации и организации аукционов и конкурсов, а также других работ технического порядка;  инициировать процедуру расторжения договоров купли-продажи государственного имущества в случае невыполнения или нарушения условий приватизации;  оказывать платные услуги, предусмотренные действующими нормативными актами, экономическим агентам и физическим лицам.  13. Департамент может иметь и другие права, предусмотренные законом.  14. Служащие Департамента и его представители имеют свободный доступ на предприятия, в организации и учреждения с долей государственного имущества, могут запрашивать и получать необходимую информацию для выполнения своих законных функций.   V. Организация деятельности Департамента  15. Департаментом руководит генеральный директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством.  Генеральный директор представляет Департамент в отношениях с Парламентом, Президентом Республики Молдова, Правительством, министерствами, департаментами органами власти и организациями страны и из-за рубежа в областях, относящихся к компетенции Департамента.  Генеральный директор имеет в своем подчинении одного заместителя, который назначается на должность и освобождается от должности Правительством, по предложению генерального директора.   [Пкт.15 абз.3 изменен PGC966/06.08.03 MO12/19.08.03, ст.1020]    Генеральный директор имеет в своем подчинении двух заместителей, которые назначаются на должность и освобождаются от должности Правительством, по предложению генерального директора.   Обязанности и задачи служащих аппарата Департамента устанавливаются положениями, утвержденными приказом генерального директора.  16. При генеральном директоре действует коллегия Департамента как совещательный орган, состоящий из 10 членов. Персональный состав коллегии утверждается Правительством.   [Пкт.16 изменен PG626/23.05.03, MO97/31.05.03 с\x9.667]    16. При генеральном директоре действует коллегия Департамента как совещательный орган, состоящий из 7 членов. Персональный состав коллегии утверждается Правительством.   17. Коллегия рассматривает на своих заседаниях вопросы, относящиеся  к компетенции Департамента, и другие вопросы, предлагаемые генеральным директором, его заместителями и начальниками управлений.  В своей деятельности коллегия руководствуется положением, утвержденным приказом генерального директора.  Решения коллегии приводятся в исполнение приказами генерального директора.  18. Департамент создает в установленном порядке территориальные агентства и другие подразделения, необходимые для выполнения возложенных на него функций.  Положения о создании и деятельности подчиненных подразделений Департамента утверждаются приказом генерального директора. Территориальные агентства Департамента являются юридическими лицами.  19. Генеральный директор:  несет ответственность за выполнение функций Департамента;  утверждает структуру территориальных агентств, назначает на должность и освобождает от должности директоров данных агентств;  разграничивает функции заместителей директора и руководителей подразделений Департамента;  организует деятельность Департамента и ведет заседания коллегии;  заключает трудовые договоры, принимает на работу и увольняет с работы служащих центрального аппарата Департамента и руководителей подведомственных структур;  изменяет в пределах предельной численности и организационной структуры, утвержденных Правительством, организационную структуру внутренних подразделений центрального аппарата Департамента;  утверждает положения о внутренних подразделениях Департамента;  издает приказы и распоряжения, которые являются обязательными для исполнения служащими центрального аппарата Департамента и для его подведомственных подразделений, контролирует их выполнение;  утверждает список и размер платных услуг, оказываемых Департаментом и его подразделениями;  представляет от имени Правительства интересы государства в отношениях с юридическими и физическими лицами из республики и из других стран, заключает и расторгает договоры, подписывает соответствующие документы согласно предоставленной компетенции;  несет ответственность за использование бюджетных ассигнований, за сохранность финансовых средств и материальных ценностей.  20. Заместитель директора, руководители подразделений несут ответственность за все принятые ими решения в процессе деятельности соответствующего подразделения.    