    HGA921/1994 Внутренний номер:  293894  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 921 от  20.12.1994   об утверждении Положения о Координационном совете при Правительстве Республики Молдова по борьбе с преступностью и коррупцией и обеспечению правопорядка  Опубликован : 14.01.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 20.12.1994    Признано утратившим силу 23.10.1997   Во исполнение Постановления Правительства Республики Молдова  N  837 от 21 ноября 1994 года Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о Координационном  совете  при  Правительстве Республики Молдова по борьбе с преступностью и коррупцией и  обеспечению правопорядка (прилагается).  2. Исполнительным органам городов и районов в 10-дневный срок утвердить положения о районных (городских) советах по координации деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью и коррупцией.  3. Государственной Канцелярии оказать указанному Совету необходимую административно-хозяйственную помощь.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 20 декабря 1994 г.  N 921.    Положение  о Координационном совете по борьбе с преступностью и  коррупцией и обеспечению правопорядка при Правительстве   I. Общие положения   1. Координационный совет по борьбе с преступностью  и  коррупцией  и обеспечению правопорядка (в дальнейшем - Совет) является оперативным органом, действующим при Правительстве Республики Молдова,  уполномоченным осуществлять контроль за выполнением плана срочных мероприятий по борьбе с преступностью в Республике Молдова на 1995-1996 гг. Совет решает  вопросы, связанные с координацией и усилением мер по борьбе  с  преступностью и коррупцией,  повышением  ответственности  официальных  лиц  министерств, департаментов, органов местного публичного управления за  соблюдение действующего законодательства, обеспечение дисциплины, безопасности граждан и поддержание правопорядка.  2. В своей деятельности Совет руководствуется Конституцией, другими законодательными и нормативными актами Республики Молдова, настоящим положением. Совет осуществляет свои функции, согласовывая свои действия с постоянными комиссиями Парламента Республики Молдова,  министерствами  и департаментами, органами местного публичного управления, международными организациями, учитывая предложения общественных объединений и  трудовых коллективов.   II. Основные задачи Совета   3. Основными задачами Совета являются:  координация и усиление деятельности Министерства внутренних дел, Министерства обороны, Министерства юстиции, Министерства национальной  безопасности и других министерств и департаментов по реализации  нормативных актов, касающихся борьбы в преступностью и коррупцией,  совместно  с Прокуратурой Республики Молдова;  повышение ответственности официальных лиц министерств, департаментов, органов местного публичного управления за соблюдение действующего законодательства, обеспечение дисциплины, безопасности граждан и поддержание правопорядка  в  процессе  реализации  намеченных  мероприятий  по  борьбе с преступностью в Республике Молдова;  организация совещаний, собраний, семинаров, конференций с участием представителей правоохранительных органов и должностных лиц других органов публичной власти, которые будут рассматривать криминогенную обстановку и примут соответствующие меры по предупреждению и раскрытию  преступлений;  разработка критериев определения муниципиев,  городов,  районов  как территорий с повышенной преступной обстановкой;  определение муниципиев, городов, районов, в которых создается  повышенная преступная обстановка, и принятие срочных мер в целях ее  улучшения;  разработка мер по поддержке  Государственного  фонда  для  борьбы  с преступностью;  выдвижение предложений по принятию новых нормативных актов, изменению или отмене в установленном порядке законодательных и нормативных актов, не соответствующих реальной обстановке и не способствующих ослаблению криминогенной обстановки.   III. Полномочия Совета   4. Для выполнения возложенных на него задач Совет имеет право:  запрашивать и получать от министерств, департаментов и органов местного публичного управления необходимые материалы по  вопросам,  относящимся к его компетенции;  осуществлять проверки деятельности министерств, департаментов, органов местного публичного управления по борьбе с преступностью в Молдове;  создавать рабочие группы для подготовки проектов планов  мероприятий по борьбе с преступностью с привлечением представителей министерств, департаментов, органов местного публичного управления, научных и образовательных учреждений, ученых и соответствующих специалистов в  данной  области, в том числе на договорной основе, получать информацию,  необходимую для деятельности этих рабочих групп;  вносить предложения об отмене или дополнении актов министерств и департаментов;  вносить предложения о финансировании из государственного бюджета  и из других источников мероприятий, направленных на ослабление повышенной преступной обстановки в определенных местностях;  вносить Правительству, Парламенту и  Президенту  Республики  Молдова предложения об освобождении руководителей министерств,  департаментов  и других органов в случае их несоответствия установленным требованиям.   IV. Организация деятельности Совета   5. Совет осуществляет свою деятельность в соответствии с планом  работы, который принимается на заседании и утверждается его председателем.  6. Совет созывает свои заседания не реже одного раза в квартал, а  в случае необходимости - чаще. Заседания ведет председатель Совета  и  они считаются правомочными, если на них присутствует более половины его членов. Члены Совета осуществляют свои функции без права замены.  7.Совет принимает решения простым большинством голосов, которые протоколируются и подписываются председателем Совета. При наобходимости решения Совета могут оформляться как правительственные решения и  распоряжения.  8. Решения Совета доводятся до  сведения  исполнителей  в  5-дневный срок после их принятия.    