    HGA888/1997 Внутренний номер:  293851  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 888 от  19.09.1997   о регулировании отдельных видов деятельности в Республике Молдова  Опубликован : 27.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77    Признано утратившим силу 02.02.1998 В целях государственного  регулирования  хозяйственной  деятельности юридических   и  физических  лиц  в  Республике  Молдова,  обязательного выполнения   требований  профессиональной  подготовки  и   квалификации, необходимой  для осуществления некоторых видов деятельности, обеспечения жизненно важных интересов и безопасности граждан, общества и государства Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Перечень видов  деятельности,  запрещенных на территории  Республики Молдова, согласно приложению N 1; Перечень видов   деятельности,   для  занятия  которыми   необходимо получение лицензии, согласно приложению N 2; Положение о порядке  выдачи  лицензий  для  осуществления  некоторых видов деятельности в Республике Молдова согласно приложению N 3. 2. Установить,  что все действующие в Республике Молдова юридические и   физические   лица,   независимо  от  форм   собственности   и   вида предпринимательской деятельности, желающие начать или продолжить занятие видами  деятельности,  перечисленными  в  приложении  N 2  к  настоящему постановлению,  обязаны в установленном порядке ходатайствовать о выдаче им лицензий на эти виды деятельности. 3. Органы, ранее   наделенные   функциями  лицензирования,   но   не включенные  в  приложение  N 2  к настоящему  постановлению,  с  момента принятия  настоящего  постановления  теряют  право  на  выполнение  этих функций. 4. Органам, наделенным  функциями лицензирования, выдавать  лицензии на  осуществление определенных видов деятельности на основании Положения о порядке выдачи лицензий для осуществления некоторых видов деятельности в Республике Молдова и в соответствии с действующими нормативными актами. Выданные ранее  в  установленном порядке лицензии  на  осуществление некоторых  видов  деятельности  действуют до истечения указанных  в  них сроков, с условием перерегистрации их до 31 декабря 1997 года. 5. Выдача или отказ в выдаче лицензий оформляется решениями органов, наделенных функциями лицензирования. 6. Выдачу лицензий  производить  за  плату. Размер платы  за  выдачу лицензии  определяется Министерством экономики и реформ и  Министерством финансов  по предложениям органов, наделенных функциями  лицензирования. Органы  местного  публичного управления вправе изменить размер платы  за выдачу  лицензий,  но  не  выше  размера,  установленного  Министерством экономики и реформ и Министерством финансов. За выдачу лицензии  не  допускается взимание  дополнительной  платы, кроме  установленной  Министерством экономики и реформ  и  Министерством финансов. Средства, полученные от выдачи отраслевыми публичными центральными и местными    органами   лицензий   на   осуществление   некоторых   видов деятельности,  перечислять соответственно в государственный или  местный бюджет. 7. Министерству  финансов в месячный срок изготовить бланки лицензий с  шестью степенями защиты, а защитную марку - с десятью и  организовать учет и выдачу их органам, наделенным функциями лицензирования. 8. Признать утратившими  силу постановления Правительства Республики Молдова согласно приложению N 4.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                                              Ион ЧУБУК Кишинэу, 19 сентября 1997 г. N 888.  Приложение N 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 888 от 19 сентября 1997 г.  ПЕРЕЧЕНЬ видов деятельности, запрещенных на территории Республики Молдова Производство, реализация и пропаганда порнографических материалов. Открытие и содержание публичных домов. Контрабандная торговля.  Приложение N2 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 888 от 19 сентября 1997 г.  ПЕРЕЧЕНЬ видов деятельности, для занятия которыми необходимо получение лицензий 1. Министерство экономики и реформ: организация и проведение международных выставок и ярмарок; организация внешнего туризма; сбор технических отходов, содержащих цветные металлы; демонтаж автомобилей, снятых с учета дорожной полицией; организация биржевой торговли и аукционов; импорт алкогольных напитков; импорт табачных изделий; осуществление  функций  администратора  конкурсного  производства  и администратора процедуры реорганизации. 2. Министерство финансов: аудиторская деятельность; деятельность в области обязательного страхования или по долгосрочным договорам; деятельность страховых брокеров; функционирование ломбардов; организация и розыгрыш лотерей; содержание казино  и  эксплуатация  игровых  автоматов  с  денежными выигрышами; производство,  переделка,  ремонт изделий из драгоценных металлов  и драгоценных   камней  (в  том  числе  производство  зубных  коронок   из драгоценных металлов); закупка и переработка  драгоценных  металлов и драгоценных камней  в изделиях и ломе; скупка и продажа  изделий  из  драгоценных  металлов  и  драгоценных камней; торговля антиквариатом; организация пари на спортивных и иных состязаниях; импорт бензина и дизельного топлива и торговля ими. 3. Министерство приватизации и управления государственным имуществом: подготовка и   проведение  аукционов  по  купле-продаже  в  процессе приватизации государственного имущества. 4. Министерство промышленности и торговли: производство товаров и продукции бытовой химии; производство химических веществ. 5. Министерство сельского хозяйства и продовольствия: а) в области сельскохозяйственного производства: производство  и  реализация  материала  для  размножения  и  посадки плодовых и ягодных культур; проектирование насаждений плодовых и ягодных культур; закладка насаждений  плодовых  и  ягодных культур  для  производства товарной продукции (площадью свыше 0,5 га); b) в области перерабатывающего производства: мясных консервов; алкогольных напитков; безалкогольных напитков; мяса и мясопродуктов; молока и молокопродуктов; рыбы и рыбопродуктов. 6. Министерство связи и информатики: в области телекоммуникаций: разработка (проектирование),    производство,   монтаж,   установка, обслуживание   и   эксплуатация  (за  исключением   эксплуатации   сетей международной  телефонной связи и телеграфа/телекса, включенных в список натуральных  монополий), сетей гражданских телекоммуникаций (радиосвязи) и предоставление общественных услуг посредством этих сетей; в области радио- и телевещания: разработка (проектирование),    производство,   монтаж,   установка, техническое  обслуживание,  эксплуатация  сетей  кабельного  и  эфирного телевидения (технический сертификат); в области информатики: разработка (проектирование),    производство,   монтаж,   установка, обслуживание и эксплуатация сетей передачи данных общего пользования. 7. Министерство труда, социальной защиты и семьи: трудоустройство граждан Республики Молдова за границей. 8. Министерство здравоохранения: осуществление фармацевтической деятельности; оказание медицинской    помощи    (за   исключением    деятельности, осуществляемой     исключительно     государственными     предприятиями, организациями и учреждениями); исследования в области генетики и микробиологии; производство,  продажа,  купля  и  хранение  радиоактивных  веществ, применяемых в медицине; производство,  продажа,  техническое обслуживание, ремонт  и  сверка изделий медицинской техники и оптики. 9. Министерство образования, молодежи и спорта: организация и   функционирование  всех  видов  образования,  детских дошкольных   и  внешкольных  учреждений  (по  согласованию  с   органами публичного управления); подготовка, переподготовка   и  переквалификация  кадров   народного хозяйства, включая безработных; обучение и переподготовка водителей автотранспортных средств; организация и  функционирование оздоровительных лагерей для детей  и подростков; организация и функционирование курсов по изучению иностранных языков. 10. Министерство культуры: организация поисковых    работ   и   археологических    исследований памятников. 11. Министерство юстиции: оказание юридической помощи; осуществление юридической экспертизы. 12. Министерство внутренних дел: использование   взрывчатых  веществ,  подрывных  и   пиротехнических средств; хранение и применение промышленных взрывчатых веществ; ремонт спортивного и охотничьего оружия; негосударственная детективная деятельность; обучение \"каратэ\" и другим видам борьбы; деятельность специализированных магазинов по продаже различных типов оружия и обмундирования; негосударственная охранная деятельность и обеспечение безопасности. 13. Министерство транспорта и дорожного хозяйства: эксплуатация   автотранспорта   для   пассажирских   перевозок   (за исключением внутригородских и внутрирайонных маршрутов); эксплуатация автотранспорта для международных грузовых перевозок; эксплуатация  специализированного  автотранспорта,  предназначенного для  перевозки ядовитых средств, взрыво- и пожароопасных веществ  (после согласования  с  Департаментом  стандартов,  метрологии  и  технического надзора или в других случаях - с органами санитарного надзора); организация работы  станций  по ремонту и техническому  обслуживанию автотранспортных средств. 14. Министерство национальной безопасности: разработка, производство,  приобретение  и  реализация  шифровальной техники,  техническое обслуживание и профилактика шифровальных и  других специальных  средств  хранения,  обработки, передачи,  снятия  и  записи информации,   обеспечения  ее  подлинности  и  предоставления  услуг  по шифрованию; криптографическая   и   инженерно-техническая   защита   информации, криптоалгоритмов и криптографического анализа; специальные обследования  технических  средств и сооружений в  целях защиты от утечки информации по техническим каналам; разработка шифров; подготовка кадров в области криптографии. 15. Министерство  развития территорий, строительства и коммунального хозяйства: проектные работы всех видов строений; деятельность     по    выполнению    строительно-монтажных    работ, реконструкции   и  капитальному  ремонту,  укреплению,   преобразованию, модернизации и реставрации всех видов строений; деятельность по производству строительных материалов и изделий. 16. Департамент стандартов, метрологии и технического надзора: проектирование,   строительство  и  эксплуатация  горных  взрыво-  и пожароопасных производств, производств и объектов, связанных с хранением и  применением сильнодействующи  ядовитых веществ; систем газоснабжения, подъемных сооружений, котлов, сосудов, работающих под давлением, а также трубопроводов пара и горячей воды; изготовление,  монтаж  (в том числе наладка) и  ремонт  химического, горно-шахтного, взрывозащитного электротехнического оборудования; изготовление,  ремонт, проверка, калибровка, прокат, эксплуатация  и продажа средств измерения; хранение топливных и горюче-смазочных материалов; эксплуатация автогазозаправочных станций; эксплуатация     месторождений     полезных    ископаемых     (кроме общераспространенных); обучение и переподготовка рабочих и инженерно-технических работников на объектах повышенной опасности; экспертиза безопасности  промышленных производств (объектов), в  том числе подземных работ; установка, ремонт  и  техническое  обслуживание  контрольно-кассовых машин; использование  недр  в  целях, не связанных с  извлечением  полезных ископаемых; выполнение работ   по   бурению  (кроме  инженерных  изысканий   для строительства); эксплуатация источников минеральных вод; ввоз, реализация,  хранение  и  утилизация  химических  реактивов  и химических опасных веществ; ввоз, хранение,  эксплуатация  и утилизация источников  ионизирующих излучений ядерного материала. 17. Департамент охраны окружающей среды: переработка неиспользуемых отходов; выдача экологических  паспортов промышленных и  сельскохозяйственных предприятий, территорий и площадей; использование   природных  ресурсов  (сбор  и  продажа  дикорастущих растений, включая лекарственные); промышленное рыболовство в естественных водоемах; использование   технологий   разделения  атмосферного   воздуха   на составные части. 18. Департамент гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций: функционирование   пожаро-  и  взрывоопасных  зданий,  сооружений  и производств, объектов с большим скоплением людей; проектирование,   монтаж,   наладка   и   техническое   обслуживание автоматических   противопожарных  систем  на  предприятиях,   проведение сертификации  и испытаний на пожарную опасность и огнестойкость веществ, материалов,   изделий,   оборудования  и  строительных   конструкций   в соответствии с правилами национальной системы сертификации; создание ведомственной пожарной службы; выпуск пожарной  техники, пожарно-технического оборудования, средств противопожарной защиты. 19. Государственная комиссия по рынку ценных бумаг: занятие профессиональной деятельностью на рынке ценных бумаг. 20. Районные исполнительные комитеты и примэрии муниципиев: деятельность  в  сфере торговли, в том числе и на постоянных  местах муниципальных вещевых, сельскохозяйственных и автомобильных рынков; розничная торговля алкогольной продукцией; розничная торговля табачными изделиями; деятельность в сфере общественного питания; перевозка пассажиров по городу и внутри района, включая такси; работы по промышленной  разработке месторождений минеральных веществ в границах их территорий. 21. Департамент издательств, полиграфии и книжной торговли: издательская деятельность. 22. Государственная администрация гражданской авиации: организация деятельности    воздушного   транспорта   и   работ   по аэронавтике; теоретическая  и практическая подготовка всех категорий специалистов по аэронавтике. 23. Национальное агентство по геодезии, картографии и кадастру: геодезические, астрономо-геодезические и гравиметрические работы; топографические и аэрофотокосмические работы; картографические и картоиздательские работы; топографо-геодезические   и   картографические  работы   в   составе технических  разработок  для  любых  видов  деятельности  и  комплексные инженерные изыскания в строительстве; кадастровые работы; изготовление геодезических аппаратов и приборов. 24. Государственное агентство по охране промышленной собственности: осуществление деятельности в качестве патентного поверенного. 25. Государственная архивная служба: экспертиза ценности   документов   и   их  отбор  для   отправки   в государственный архив для хранения или уничтожения. 26. Координационный совет по телевидению и радио: радиопередачи; телевизионные передачи. 27. Национальный центр кинематографии: изготовление кино- и видеопродукции, продажа, прокат, тиражирование, распространение кинофильмов, видеофильмов и видеопрограмм; публичная демонстрация  кино-  и видеопродукции, в том  числе  через кабельное   телевидение   (за   исключением   государственной   компании \"Teleradio-Moldova\"),   по  согласованию  с  районными   исполнительными комитетами и примэриями муниципиев и городов. 28. Государственный  центр по аттестации химических и  биологических средств защиты и стимуляторов роста растений: импорт, производство    и   реализация   химических,   биологических препаратов и стимуляторов роста растений. 29. Национальное агентство по регулированию в энергетике: производство,  транспортировка  и диспетчеризация,  распределение  и поставка электрической, тепловой энергии и природного газа; импорт, хранение и реализация природного газа; импорт и экспорт  энергетических ресурсов (за исключением бензина  и дизтоплива).  Приложение N 3 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 888 от 19 сентября 1997 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке выдачи лицензий для осуществления некоторых видов деятельности в Республике Молдова I. Общие положения 1. Настоящее   положение  определяет  порядок  выдачи  экономическим агентам  лицензий на право осуществления некоторых видов деятельности (в дальнейшем - лицензия). В Республике   Молдова   экономические  агенты,  независимо  от   их организационно-правовой  формы, осуществляют некоторые виды деятельности только  на основании лицензий, выданных органами, наделенными  функциями лицензирования.  За  осуществление этих видов деятельности без  лицензии экономические  агенты несут ответственность в соответствии с действующим законодательством. 2. Лицензия является     официальным    документом,    в     котором подтверждается   способность   и   право  его   владельца   осуществлять определенный  вид  деятельности  в условиях,  обеспечивающих  заказчикам высокий   уровень   и   безопасность  в   соответствии   с   действующим законодательством, и выдается на определенный срок.  II. Выдача лицензии 3. Лицензия выдается   министерствами,   департаментами  и   другимиуполномоченными на то органами. 4. Для получения  лицензии экономические агенты представляют органу, наделенному функциями лицензирования, следующие документы: а) заявление, в котором: юридические лица  сообщают  свое название и  организационно-правовую форму, юридический адрес (местонахождение) и фискальный код; физические лица   сообщают  фамилию  и  имя,  данные  паспорта   или удостоверения  личности  (серия,  номер,  место  жительства),  документ, подтверждающий регистрацию в налоговом органе; указываются виды  деятельности, на которые нужна лицензия, и срок ее действия; b) свидетельство  о  регистрации в  Государственной  регистрационной палате  при  Министерстве  юстиции  или в других  уполномоченных  на  то органах; с) при необходимости  -  разрешение органов пожарной безопасности  и сантехнадзора    о   наличии   условий,   необходимых   для   выполнения соответствующего вида деятельности. Все необходимые  документы представляются в копиях при  предъявлении оригинала. На каждый вид    деятельности,    являющийся    объектом    лицензии экономического  агента,  орган, наделенный функциями  лицензирования,  в соответствии с  нормативными  актами  устанавливает  критерии,  которые должен соблюдать проситель. Орган, наделенный   функциями   лицензирования,   регистрирует   все документы, представленные просителем для получения лицензии. 5. Орган, наделенный   функциями   лицензирования,  обязан   принять решение  о  выдаче или об отказе в выдаче лицензии в 15-дневный  срок  с момента  представления всех документов, указанных в пункте 4  настоящего положения. В случаях, когда   экспертиза  рассматриваемых  материалов   требует дополнительного   времени   для   проверки   технологического   процесса производства  и  анализа  представленных  просителями  документов,  срок принятия  решения  о  лицензировании может  быть  продлен  руководителем органа, выдающего лицензию, до 15 дней. 6. Если принимается  решение  об отказе в выдаче лицензии,  об  этом сообщается   просителю  в  письменной  форме  за  подписью  руководителя соответствующего  органа  в  течение  3  дней  после  принятия  решения. Сообщение  должно  содержать  основные причины, по которым  лицензия  не может быть выдана. Основными причинами отказа в выдаче лицензии могут быть: недействительные  или искаженные данные, содержащиеся в  документах, представленных просителем; установление через экспертизу несоответствия или отсутствия условий, необходимых  для  осуществления лицензируемой  деятельности  (отсутствие нормативных      документов,     технических     и      технологических, санитарно-гигиенических   условий,  условий  экологической  безопасности технологических  процессов  для  жизни и здоровья  людей,  отсутствие  у специалистов    (работников)   необходимой   квалификации   (специальной подготовки). Экономический  агент  может обратиться с новым заявлением  о  выдаче лицензии  после выполнения всех требований, указанных в ответном  письме на его первое обращение. 7. В лицензии указываются: название органа, выдающего лицензию; серия, номер и дата выдачи лицензии, фискальный код, свидетельство о регистрации (серия, номер, место регистрации); для юридических лиц - название и юридический адрес (местонахождение) экономического агента, которому выдана лицензия; для физических  лиц-предпринимателей  -  название,  фамилия  и  имя, паспортные данные; срок действия лицензии; виды деятельности; условия, установленные для занятия этими видами деятельности. Лицензии, в зависимости  от  вида  деятельности, выдаются  на  срок, установленный органом, наделенным функциями лицензирования, не менее чем на один год с последующим продлением на каждые два года. Лицензия выдается  только после внесения экономическим агентом платы за выдачу лицензии. 8. При продлении  срока  действия  лицензий экономический  агент  не менее   чем  за  30  дней  до  окончания  срока  ее  действия  обязан  в установленном порядке представить заявление. Процедура продления ограничивается записью в регистре и лицензии. Запрещается передача   лицензий  от  одного  экономического   агента другому  и  одновременное  использование их  несколькими  экономическими агентами. В случае, если     вид    деятельности,    разрешенный    лицензией, осуществляется  на  нескольких  территориально раздельных  объектах  или населенных  пунктах, наряду с лицензией просителю выдаются ее заверенные копии  с  указанием  адреса каждого субъекта или  местности,  где  будет осуществляться подобная деятельность. Копии также регистрируются    уполномоченным   органом,   наделенным функциями лицензирования. 9. Одновременно  с  прекращением деятельности экономического  агента выданная лицензия теряет свою силу. Если экономический  агент  меняет свое название, использует  данные, отличные  от  указанных  в лицензии, если меняются данные  паспорта  или удостоверения  личности  физического лица, он обязан в  15-дневный  срок ходатайствовать о замене ранее полученной лицензии. До выдачи новой  лицензии  проситель  осуществляет  деятельность  на основании  ранее  выданной лицензии, а в случае ее утери - на  основании дубликата  или  временного  разрешения,  выданного  органом,  наделенным функциями лицензирования. 10. Лицензия   подписывается   руководителем   органа,   наделенного функциями лицензирования, и заверяется печатью этого органа. 11. Несоблюдение    условий   и   принципов   осуществления    видов деятельности,   на  которые  была  выдана  лицензия,  влечет  за   собой прекращение  ее действия или ее изъятие. Контроль за соблюдением порядка использования лицензий осуществляется органами, выдающими лицензии. Решение о прекращении  действия  или об изъятии  лицензии  принимает руководитель уполномоченного органа, выдавшего лицензию. Решение о прекращении  действия или об изъятии лицензии доводится до сведения  хозяйствующего  субъекта и соответствующего  органа  налоговой инспекции  в  10-дневный  срок со дня  установления  нарушений  условий, указанных в лицензии. После изменения  условий, приведших к прекращению действия лицензии, лицензия  может  быть возобновлена, о чем в 7-дневный срок  уведомляются налоговые органы. 12. Органы, наделенные функциями лицензирования, обязаны: проверять документы,    представленные   экономическими    агентами, ходатайствующими о выдаче лицензии и составлять отчеты; вести учет выданных документов; вести учет заявлений,  представленных  экономическими  агентами  для получения лицензий; вести учет и  хранить документы, составленные в результате  проверок деятельности экономических агентов; обеспечивать  методологическое координирование экспертизы и контроля за деятельностью экономических агентов - обладателей лицензий; вести учет экономических    агентов,    получивших   лицензию    или отказавшихся от нее; на каждого экономического агента хранить документы в отдельном деле. 13. Органы, наделенные    функциями   лицензирования,   в   пределах установленной  штатной  численности,  могут создавать  в  своем  составе подразделения по рассмотрению поданных документов. 14. Решения органов, наделенных функциями лицензирования, могут быть обжалованы в установленном порядке в судебных инстанциях.  III. Аннулирование или отзыв лицензии 15. Лицензия может быть аннулирована выдавшим ее органом в следующих случаях: а) если устанавливается,    что   для   получения   лицензии    были представлены сведения, не соответствующие действительности; b) если соответствующий  экономический агент не соблюдает положения, определенные в лицензии; с) в других случаях,  предусмотренных действующим  законодательством Республики Молдова. 16. Если имеются  основания для аннулирования лицензии, выдавший  ее орган предупреждает экономического агента о допущенных им нарушениях. Если в 10-дневный срок со дня получения предупреждения экономический агент не устранит нарушения, орган, выдавший лицензию, аннулирует ее или устанавливает срок прекращения соответствующей деятельности. 17. Орган, выдавший  лицензию,  в 10-дневный срок  отправляет  копию решения об аннулировании лицензии экономическому агенту, органу местного публичного управления и налоговому органу. 18. Решения органов,   наделенных   функциями   лицензирования,   об аннулировании  или  отзыве  лицензии могут быть  обжалованы  в  судебные инстанции.  Приложение N 4 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 888 от 19 сентября 1997 г.  ПЕРЕЧЕНЬ постановлений Правительства Республики Молдова, которые признаются утратившими силу 1. Пункт 3 Постановления  Правительства Республики Молдова N 726  от 27  сентября 1994 г. \"О лицензировании пользования недрами в  Республике Молдова\" (Официальный монитор, 1994 г., N 8, ст. 86). 2. Постановление   Правительства  Республики  Молдова  N 581  от  17 августа   1995  г.  \"О  регулировании  отдельных  видов  деятельности  в Республике Молдова\" (Официальный монитор, 1995 г., N 59-60, ст. 471). 3. Постановление   Правительства  Республики  Молдова  N 654  от  19 сентября  1996  г. \"О внесении дополнения в Постановление  Правительства Республики  Молдова  N 581 от 17 августа 1995 г.\" (Официальный  монитор, 1995 г., N 68-69, ст. 546). 4. Пункт 3 Изменений  и дополнений, которые вносятся в постановления Правительства    Республики    Молдова,   утвержденных    Постановлением Правительства Республики Молдова N 740 от 2 ноября 1995 г. 5. Пункт 3 Изменений, которые вносятся в постановления Правительства Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова N 783 от 22 ноября 1995 г. (Официальный монитор, 1996 г., N 8-9, ст. 35). 6. Пункт 4 Изменений, которые вносятся в постановления Правительства Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова  N 837  от  21 декабря 1995 г. (Официальный  монитор,  1996  г., N 17-18, ст. 124). 7. Пункт 1 Изменений,  которые  вносятся в  некоторые  постановления Правительства    Республики    Молдова,   утвержденных    Постановлением Правительства  Республики Молдова N 171 от 26 марта 1996 г. (Официальный монитор, 1996 г., N 35-37, ст. 247). 8. Пункт 2 Дополнений,  которые  вносятся в некоторые  постановления Правительства    Республики    Молдова,   утвержденных    Постановлением Правительства  Республики  Молдова N 271 от 14 мая 1996 г.  (Официальный монитор, 1996 г., N 40-41, ст. 336). 9. Пункт 12 Постановления  Правительства Республики Молдова N 541 от 2  октября  1996  г. \"О Департаменте гражданской защиты  и  чрезвычайных ситуаций\" (Официальный монитор, 1996 г., N 75-76, ст. 606). 10. Постановление Правительства Республики Молдова N 277 от 24 марта 1997  г.  \"О внесении изменений и дополнений в  некоторые  постановления Правительства   Республики  Молдова\"  (Официальный  монитор,  1997   г., N 22-23, ст. 288).   