    HGA868/1994 Внутренний номер:  293827  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 868 от  28.11.1994   об утверждении Положения о Министерстве сельского хозяйства и продовольствия Республики Молдова  Опубликован : 22.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 018 
    Промульгирован : 28.11.1994    Признано утратившим силу  22.10.1998  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Положение о Министерстве  сельского хозяйства и продовольствия Республики Молдова (прилагается).   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 28 ноября 1994 г.  N 868.   Положение о Министерстве сельского хозяйства и продовольствия  Республики Молдова    I. Общие положения  1. Министерство сельского хозяйства и продовольствия Республики Молдова (в дальнейшем - Министерство) является государственным органом  исполнительной власти, ответственным за  развитие  агропромышленного  комплекса республики.  2. В своей деятельности  Министерство  руководствуется  Конституцией Республики Молдова, Законом \"О Правительстве\" и другими законами Республики Молдова, указами  Президента  Республики  Молдова,  постановлениями Парламента и Правительства, иными законодательными и нормативными актами, а также настоящим положением.  3. Министерство является юридическим лицом, имеет печать и штамп с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим  наименованием.  4. Министерство осуществляет свою деятельность как  в  государственном секторе, так и в сферах агропромышленного комплекса республики,  основанных на иных формах собственности.  В отношении предприятий и хозяйств с коллективной, частной и смешан ной формами собственности Министерство осуществляет  методическое  руководство.  Министерство несет ответственность за разработку положений и рекомендаций,организацию приватизации имущества и преобразование хозяйств, предприятий и организаций агропромышленного комплекса в  соответствии  с действующим законодательством.  5. Министерство, районные  управления  агропромышленного  комплекса, предприятия, организации и объединения, колхозы, межхозяйственные  предприятия, научно-исследовательские учреждения, учебные заведения,  проектно-конструкторские, производственные и другие формирования  агропромышленного комплекса сохраняют свою юридическую самостоятельность.  6. Министерство осуществляет руководство подведомственными ему предприятиями, как правило, через районные управления агропромышленного комплекса; управляет сельскохозяйственными объединениями,  предприятиями и учебными заведениями,выполняя задачи общегосударственного значения. Непосредственно или через созданные  им  органы  осуществляет  в  пределах своей компетенции контроль за крестьянскими  (фермерскими) хозяйствами, производственными кооперативами, коллективными и государственными  предприятиями, акционерными и иными негосударственными формированиями в части использования земель, техники, производства и реализации сырья и продукции в соответствии со стандартами и нормативными актами, а также техники безопасности, профилактики заболеваний животных, борьбы с  болезнями и вредителями растений, координирует их деятельность.   II. Основные задачи и функции Министерства  7. Основными задачами и функциями Министерства являются:  1) осуществление аграрной реформы на  основе совершенствования земельных отношений, внесение предложений о приватизации государственной, коллективной и смешанной форм собственности,  организация  предприятий, учреждений, созданных на основании законов и  соответствующих  нормативных актов, требований рыночной экономики, создание рыночной  инфраструктуры, адекватной производству в агропромышленном комплексе республики;  2) прогнозирование развития агропромышленного  комплекса  страны  на основе изучения и анализа  потребностей  рынка  и  рыночной  конъюнктуры внутри страны и за ее пределами;  3) разработка и применение на практике новых экономических  механизмов, основанных на взаимных интересах, свободе предпринимательской деятельности, рыночных отношениях и конкуренции, антимонопольной политике;  4)определение основных направлений выполнения научных исследований и эффективного использования научно-технических достижений,  осуществление мер по интеграции науки с производством, внедрение новых интенсивных технологий, освоение научных систем земледелия и животноводства, организация работ по стандартизации и качеству продукции;  5) рациональное использование природных ресурсов и  охрана  окружающей среды, организация работ по земельному и лесному  кадастру, мониторингу земель, проведение единой политики в области  землепользования и землеустройства, а также осуществление государственного контроля за  использованием и охраной земель;  6) обеспечение необходимых условий для развития  крестьянских  (фермерских) хозяйств, кооперативов, арендных, акционерных, совместных предприятий и других форм предпринимательства, подсобных хозяйств промышленных предприятий, подсобных производств народного  промысла,  садово-огородных товариществ;  7) разработка программ формирования и развития продовольственного рынка, рынка средств производства и сервисных услуг,  научно-технической продукции, труда, капитала, адекватных рыночной инфраструктуре, и  организация реализации этих программ;  8) проведение государственной инвестиционной политики,  направленной на развитие социальной сферы села и материально-технической базы  агропромышленного комплекса;  9) подготовка предложений по вопросам регулирования кредитной  политики, налогообложения, финансовой поддержки и оздоровления экономики агропромышленного комплекса;  10) обеспечение рационального  использования  энергетических,  материальных, трудовых и финансовых ресурсов;  11) разработка и осуществление государственных комплексных программ развития  семеноводства,  питомниководства,  племенного  животноводства, производства новых машин и орудий, организация работ по обеспечению  хозяйствующих субъектов семенным и посадочным материалом, племенным молодняком и поставка их за пределы республики согласно  заключенным  договорам и действующим требованиям;  12) разработка и реализация государственных комплексных программ улучшения земель, водоснабжения, освоение запасов минеральных вод, ремонт и эксплуатация мелиоративных систем, внедрение достижений  науки  и передового опыта в области орошаемого земледелия;  13) разработка и осуществление комплексных программ развития и технического перевооружения перерабатывающих предприятий на основе  передовой техники и современных технологий;  14) обеспечение рационального использования  природных  ресурсов  на основе соблюдения требований по охране окружающей среды, организация работ по земельному кадастру, землеустройству, мониторингу земель,  денежной оценке земельных ресурсов, проведение единой политики землепользования, разработка инструкций, рекомендаций и норм на все виды землеустроительных, топографических, геодезических, эксплуатационных и других работ;  15) осуществление государственного контроля за соблюдением  требований по проведению работ по защите растений, качеством семенного и  посадочного материала, выращиванием племенных животных и птицы, выполнением положений Закона \"О ветеринарной деятельности\" и Ветеринарного устава Республики Молдова и реализацией мер по защите животных, проведению карантинных мероприятий в животноводстве и растениеводстве;  16) рассмотрение и рекомендация к внедрению  законченных  научных  и проектно-конструкторских разработок, популяризация и организация внедрения разработок и рекомендаций в практику агропромышленного комплекса;  17) разработка  текущих  и  долгосрочных  комплексных  программ  социально-экономического развития села. Содействие реализации программ социального развития трудовых коллективов, улучшению условий труда и  быта работников агропромышленного комплекса;  18) проведение единой технической политики в проектировании объектов социальной сферы и производственного назначения, направленной на повышение эффективности капитальных вложений;  19) создание, реорганизация и ликвидация  государственных  предприятий и  объединений,  комплексов,  учебных  заведений,  научно-исследовательских, проектно-конструкторских, технологических  учреждений  и  иных формирований в подчиненной отрасли с согласия Министерства  приватизации и управления государственным имуществом;  20 ) координация деятельности хозяйствующих субъектов по сбалансир î ванности всех видов финансовых, кредитных ресурсов и участие их в формировании государственного бюджета и централизованных фондов. Осуществление мероприятий по укреплению финансовой и расчетной дисциплины, повышению эффективности агропромышленного производства;  21) осуществление финансирования научно-исследовательских  и  проектно-конструкторских работ, включенных в государственный заказ по осуществлению фундаментальных и приоритетных научных  исследований,  выполняемых подчиненными научными  организациями  или  другими  государственными формированиями того же назначения;  22) осуществление методического руководства в организации бухгалтерского учета в подчиненных учреждениях, анализ и организация экономических показателей, обеспечение представления в установленном порядке  бухгалтерских и статистических централизованных отчетов;  23) ведение учета  исполнения  сметы  расходов  на  содержание  центрального аппарата Министерства, открытие в установленном  порядке  расчетных, специальных и бюджетных счетов;  24)оказание необходимой помощи хозяйствующим субъектам в обеспечении материально-техническими, энергетическими и сырьевыми ресурсами  для производства продукции и капитального строительства, создания и обновления материально-технической базы научных и учебных учреждений;  25) координация деятельности структурных подразделений и подведомственных предприятий по проведению государственной политики и выполнению требований в области охраны труда, пожарной безопасности и безопасности дорожного движения, предупреждению производственного  травматизма, профессиональной заболеваемости, пожаров и дорожно-транспортных происшествий в подчиненном комплексе;  26) осуществление государственного надзора за техническим состоянием и эксплуатацией машинно-тракторного парка, за соблюдением правил хранения и расходования горюче-смазочных материалов; организация  мероприятий по проведению технических осмотров тракторов,  тракторных  прице пов, выдаче на них регистрационных номерных знаков; аттестация механизаторов и выдача им удостоверений тракториста-машиниста;  27) содействие улучшению изобретательской, рационализаторской, патентно-лицензионной и издательской деятельности, обеспечение хозяйствующих субъектов, подчиненных Министерству, информацией и рекламой, координация деятельности органов печати. Организация массовой информации о новых научных разработках и передовом опыте в руководимых областях в стране и за рубежом;  28) претворение в жизнь положений нормативных актов и действующего законодательства по организации образования, прогнозирование потребности в кадрах разного уровня квалификации для агропромышленного комплекса.  Определение содержания подготовки и повышения квалификации кадров исходя из требований производства и мировых стандартов, организация работы по дальнейшему совершенствованию учебно-воспитательного процесса. Управление деятельностью учебных заведений;  29) организация и управление деятельностью центральных  дегустационных комиссий пищевых отраслей системы, основными функциями  которых  являются:  определение качества произведенной продукции, продукции,  предназначенной для экспорта, конкурсов и выставок;  разрешение арбитражных споров по качеству;  утверждение новых видов продукции с проверенным названием;  30) изучение конъюнктуры внешнего рынка и организация экспорта  конкурентоспособной продукции, разработка и реализация мер по повышению эффективности экспортных и импортных операций, регулированию ввоза продукции. Привлечение иностранных вложений в агроиндустриальный сектор,  создание совместных предприятий. Организация, в целях расширения экспорта, рекламы сельскохозяйственной продукции на различных международных ярмарках. Осуществление в установленном порядке координации  деятельности  по налаживанию сотрудничества с зарубежными странами с целью развития  торгово-экономических связей с хозяйствующими субъектами этих стран;  31) оказание помощи в организации правовой работы на предприятиях, в организациях и объединениях, осуществлении мер по ее улучшению, укреплении законности в хозяйственных отношениях и выполнении договорных обязательств, защите их имущественных и  неимущественных  прав  и  интересов, обеспечении регулирования внешнеэкономической деятельности;  32) доведение нормативных актов, изменений и дополнений в действующем законодательстве до предприятий и организаций, осуществление  учета, хранения и систематизации актов действующего законодательства  республики и ведомственных нормативных актов;  33) обеспечение  районных  управлений  агропромышленного  комплекса, предприятий, организаций и объединений, сельскохозяйственных предприятий методическими материалами, инструкциями и положениями, разработанными вышестоящими органами, министерствами  и  департаментами.  Разработка предложений по внесению дополнений и изменений в законы и другие  нормативные акты, входящих в компетенцию Министерства;  34) проведение государственной политики в области занятости,  рационального использования трудовых ресурсов, формирования и реализации комплексной программы использования рабочей силы на селе;  35) прогнозирование прибыли по отраслям и по Министерству, представление информации о ней соответствующим директивным  органам.  Планирование, финансирование и контроль за использованием средств  на  содержание подчиненных учреждений.   III. Руководство Министерства  8. Руководство Министерством, подведомственными  организациями,  учреждениями и предприятиями осуществляется министром, который в  соответствии с Конституцией Республики Молдова назначается на должность и освобождается от должности Президентом Республики Молдова по предложению Премьер-министра.  Министр представляет Министерство в отношениях с другими министерствами, организациями республики и в международных отношениях.  Министр сельского хозяйства и продовольствия имеет четырех  заместителей, в том числе одного первого, которые назначаются  на  должность  и освобождаются от должности Правительством Республики Молдова по  предложению министра.  9. Министр сельского хозяйства и продовольствия:  обеспечивает выполнение постановлений, распоряжений и указаний Правительства Республики Молдова, решение задач, вытекающих  из  настоящего положения, и несет персональную ответственность за  исполнение  функций, возложенных на Министерство;  распределяет обязанности, определяет степень  ответственности  своих заместителей, начальников управлений и отделов Министерства за руководство определенными направлениями деятельности,  руководителей  подведомственных учреждений и предприятий;  утверждает штатное расписание и должностные оклады работников центрального аппарата Министерства в пределах установленной  численности  и утвержденного фонда заработной платы. Вносит  в  структуру центрального аппарата изменения, вызванные необходимостью совершенствования организационных форм и перестройки функций в соответствии с выделенными средствами и установленной численностью работников;  утверждает положение о структурных подразделениях центрального аппарата Министерства и уставы подведомственных  организаций,  учреждений  и предприятий, устанавливает размеры заработной платы,  премий  и  условия премирования, налагает дисциплинарные взыскания;  назначает на должность и освобождает от  должности работников центрального аппарата Министерства, а на контрактной основе  -  руководителей подведомственных организаций, учреждений и предприятий;  подписывает приказы, постановления, директивы и инструкции, положения и другие нормативные акты;  утверждает персональный состав членов коллегии Министерства, организует и проводит ее заседания.  10. Министр образует коллегию Министерства в составе 15 человек, в которую, в соответствии с занимаемой должностью, входят  министр  и  его заместители, другие работники центрального аппарата, руководители подведомственных организаций, учреждений, предприятий.  Решения коллегии претворяются в жизнь постановлениями или  приказами Министерства. В случае, если между министром и членами  коллегии  возникают разногласия, министр принимает решение, докладывая Правительству  о возникших разногласиях. Члены коллегии,  в  свою  очередь,  имеют  право сообщить в Правительство свое мнение.  11.Первый заместитель министра, заместители министра вправе в пределах компетенции, установленной министром, принимать решения  и  издавать приказы, подписывать документы и несут  полную ответственность за деятельность по руководству подведомственными подразделениями в соответствии с распоряжением министра.  12. При Министерстве функционирует на общественных  началах  Научно-технический совет, состоящий из видных ученых, высококвалифицированных специалистов,новаторов производства, а также  представителей  научно-технических обществ и других организаций.  Положение о Научно-техническом совете, его персональный состав и руководство утверждаются министром.  13. Министерство вправе получать от министерств, департаментов, инспекций, исполнительных органов местного публичного управления,  организаций, учреждений, не входящих в  систему  агропромышленного  комплекса, необходимую информацию, обеспечивающую эффективное выполнение  возложенных на него функций.    