    HGA901/1999 Внутренний номер:  293872  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 901 от  01.10.1999   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 713 от 30 октября 1992 г.  Опубликован : 04.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120 
    Промульгирован : 01.10.1999    УТРАТИЛО СИЛУ  PGO771 14.06.2002/MO91 27.06.2002 Ст.771    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  В Устав Академии    наук   Молдовы,   утвержденный    Постановлением Правительства  Республики  Молдова N 713 от 30 октября 1992  г.,  внести следующие изменения и дополнения:  1) пункт 1 изложить в новой редакции:  \"1. Академия    наук    Молдовы   (далее   -   Академия)    является государственной организацией, высшим научным учреждением страны, который объединяет  действительных  членов,  членов-корреспондентов  и  почетных членов,   является   юридическим  лицом,  имеет  автономный   статус   и осуществляет свою деятельность на принципах самоуправления. В ее составе функционируют     подведомственные    институты,    которые    выполняют фундаментальные   и   прикладные  научные   исследования,   осуществляют деятельность  по  развитию технологий и содействуют  подготовке  научных кадров высшей квалификации.  Академия несет     ответственность    за    разработку     концепций научно-технического  развития,  участвует в их  реализации,  содействует решению социально-экономических проблем\";  2) пункт 5 изложить в новой редакции:  \"5. Для выполнения   задач  Академия  управляет  своим   имуществом, состоящим из:  государственного  имущества, переданного для оперативного управления решением органов публичного управления;  имущества, приобретенного за счет собственных средств;  ресурсов, полученных   в  результате  интеллектуальной  деятельности сотрудников Академии (по заказу или по контракту);  дарственных или    спонсорских   средств   экономических    агентов, организаций и учреждений республики и из-за рубежа.  Собственность  Академии  может  быть отчуждена только  с  разрешения Президиума     Академии    в    порядке,    установленном    действующим законодательством.\";  3) пункт 7 исключить;  4) в пункте 9:  слово \"академики\"    заменить    словами    \"действительные    члены (академики)\";  после абзаца первого дополнить пункт следующим абзацем:  \"Кандидаты на  звание  действительного члена и  члена-корреспондента должны   иметь   научное  звание  доктора  хабилитата  (за   исключением выдающихся  деятелей культуры). В качестве академика может быть  избрано только лицо, имеющее звание члена-корреспондента Академии\";  5) в абзаце первом   пункта  10  слова  \"выдающиеся  деятели  науки, техники  и культуры\" заменить словами \"которые внесли значительный вклад в развитие науки, техники и культуры республики\";  6) в пункте 1 8:  слова \"научно-исследовательские    учреждения\"   заменить    словами \"исследовательские институты\";  слова \"комиссии\", \"издательство\", \"природные заповедники\" исключить;  7) в пункте 19:  абзац третий дополнить словами \"и технических наук\";  абзац четвертый исключить;  8) в пункте 20:  в абзаце первом  слова  \"центры\"  и \"одной или  нескольких  областей науки\"  заменить,  соответственно, словами \"подразделением\"  и  \"смежных отраслей\";  в абзаце третьем  слова \"научно-исследовательские\" заменить  словами \"исследовательские институты\";  абзац четвертый исключить;  абзац пятый изложить в новой редакции:  \"участвует в координации и развитии научных исследований и передовых технологий  в республике в соответствующих отраслях науки,  осуществляет научное,   научно-методическое   и  научно-организационное   руководство исследовательскими институтами научных отделений\";  абзацы пятый  и шестой считать, соответственно, абзацами четвертым и пятым;  9) пункт 29 дополнить абзацами:  \"При Президиуме   Академии   действует  Совет  директоров   исследовательских институтов Академии.  Совет директоров в соответствии с положением участвует в:  утверждении планов  и  отчетов о самых значительных  для  республики научных исследованиях, осуществленных в институтах Академии;  утверждении распределения  бюджетных  ассигнований в соответствии  с основными  направлениями  научных  исследований,  принимая  во  внимание предложения экспертных комиссий;  определении основных  научных  направлений  научно-исследовательских институтов Академии, представляемых общему собранию на утверждение;  разработке и утверждении Положения о порядке назначения на вакантные руководящие посты и выборах ученого совета в институтах Академии\";   10) в пункте 30:  в абзаце первом:  слова \"председателя   совета  ректоров  высших  учебных   заведений\" исключить;  абзац пятый исключить;  абзац девятый изложить в новой редакции:  \"Выборы персонального  состава  Президиума Академии проводятся  один раз в четыре года. Президиум ежегодно представляет общему собранию отчет о своей деятельности\";  11) в пункте 36:  из абзаца второго    исключить    слова    \"научно-исследовательские учреждения   и  производственные  организации,  не  входящие  в   состав отделений Академии; издательство \"Штиинца\";  абзац третий исключить.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Кишинэу, 1 октября 1999 г.  N 901.    