    HGA889/2003 Внутренний номер:  293852  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 889 от  16.07.2003   о Национальном агентстве по защите конкуренции и регулированию монополий  Опубликован : 25.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-158 
    статья № : 930    Признано утратившим силу ПП1383 от 20.11.03, MO235-238/28.11.03 ст.1440     В целях реализации стратегии развития рынков товаров и услуг, защиты конкуренции, ограничения и регулирования монополий, а также во исполнение положений Закона № 906-XII от 29 января 1992 г. "Об ограничении монополистической деятельности и развитии конкуренции" (Монитор, 1992 г., № 2, ст. 46), Закона № 1103-XIV от 30 июня 2000 г. "О защите конкуренции" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 166-168, ст. 1205) и обязательств Республики Молдова, вытекающих из участия в Инициативе "Investment Compact" Пакта Стабильности для Юго-Восточной Европы, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать необходимым создание Национального агентства по защите конкуренции и регулированию монополий - единого органа центрального публичного управления по защите конкуренции, ограничению монопольного влияния на рынки товаров и услуг, а также регулированию монополий.   2. Министерству экономики совместно с Министерством юстиции и Центром законотворчества разработать и представить Правительству для рассмотрения:   до 21 июля 2003 года - проект Закона о Национальном агентстве по защите конкуренции и регулированию монополий;   до 15 августа 2003 года - проект положения о данном агентстве и его структуру;   до 15 августа 2003 года - проекты изменений законодательных и нормативных актов, связанных с созданием указанного агентства.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра              Василе ИОВВ   министр юстиции                                       Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 16 июля 2003 г.    № 889.        