    HGA90/2002 Внутренний номер:  293870  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 90 от  31.01.2002   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 1009 от 27 сентября 2001 г.  Опубликован : 12.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 023 
    статья № : 166    Признано утратившим силу  PGC1486 18.11.2002/MO159 29.11.2002   В целях внедрения Программы предотгрузочного инспектирования импортируемых товаров Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в приложение № 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 1009 от 27 сентября 2001г. "О предотгрузочной инспекции импортируемых товаров" (Официальный монитор Республики Молдова,  2001 г., № 119, ст.1059) (с последующими изменениями) следующие изменения и дополнения:  1) в пункте 2:  подпункт k) дополнить словами "почтовые марки Республики Молдова, а также акцизные марки";  подпункт n) изложить в новой редакции:  "n) природный газ";  дополнить пункт подпунктом r) следующего содержания:  "r) товары, импортируемые для внедрения проектов, финансируемых за счет кредитов, грантов и технической помощи, оказанной Республике Молдова международными финансовыми организациями или иностранными государствами";  2) абзац первый пункта 3 изложить в следующей редакции:  "Разрешается провоз через границу товаров, ввезенных на территорию страны экономическими агентами, являющимися налогоплательщиками в государственный бюджет Республики Молдова при условии предоставления  импортерами таможенным органам оригинала или копии подтверждения заявления о проведении инспекции с печатью Компании. Данное положение не применяется к товарам, находящимся в транзитном таможенном режиме. Предоставление отчета о положительных результатах инспекции или письменного уведомления о проведенной инспекции, выданных Компанией, будет затребовано у импортера таможенными органами только при таможенном оформлении товаров. В случаях, если импортер не сможет привести доказательства о проведении инспекции в стране экспортера, его товары подлежат  инспекции согласно специальным процедурам, указанным в пункте 18 настоящего положения";  3) последнее предложение пункта 5 изложить в следующей редакции:  "Плата за предоставленные Компанией услуги по инспекции производится  авансом и не возвращается после завершения инспекции товаров. В случае, если инспекция товаров не была осуществлена, вследствие чего товары не были отправлены, плата за предоставление услуг по инспекции, внесенная импортерами, возвращается Компанией в течение 7 банковских дней или принимается в счет будущих оплат, с письменного заявления импортера";  4) в пункте 6 последнее предложение исключить;  5) в пункте 7:  абзац первый изложить в следующей редакции:  "Импортер уведомляет экспортера о необходимости проведения предотгрузочной инспекции товаров, экспортированных в Республику Молдова, а также о необходимости предоставления филиалу Компании в стране-экспортере следующих документов:  а) копии финальной товарной накладной;  b) транспортных документов в случае отправления товара экспортером";  абзац второй  изложить в следующей редакции:  "Все сопутствующие инспекции затраты осуществляются за счет Компании";  абзацы третий  и четвертый исключить;  6) в пункте 8:  подпункты А и G изложить в следующей редакции:  "А. Филиал Компании в стране экспортера планирует инспекцию совместно с экспортером, который информирует о дате и месте проведения инспекции товаров.  Филиал Компании осуществляет инспекцию в согласованный с экспортером день или в течение 3 дней с даты принятия документов, относящихся к инспекции, указанных в пункте 7.  В случае, если предприятие-экспортер работает в специальном режиме, место и сроки проведения предотгрузочной инспекции устанавливаются Компанией совместно с импортером";  "G. При завершении каждой инспекции товаров филиал Компании в стране  экспортера информирует последнего и Бюро по связям в Кишинэу о результатах проведенной инспекции. В свою очередь, Бюро по связям информирует в срок импортера об этих результатах.  С момента осуществления физической инспекции и получения копии финальной товарной накладной филиалом Компании в стране  экспортера, Компания обязана выдать импортеру Отчет о результатах в оригинале в течение 2 дней с момента получения копии финальной накладной. Отчет о результатах Бюро по связям направляет экспресс-почтой импортеру или назначенному им лицу по месту и в сроки, установленные импортером. Компания также направляет экспортеру и Таможенному департаменту Республики Молдова данные Отчета о результатах в копии или на бумаге и/или в электронной версии";  7) в первом предложении пункта 13 исключить слово "экспортеру";  8) абзацы четвертый и пятый пункта 15 изложить в следующей редакции:  "Филиалы Компании в странах-экспортерах применяют защитный ярлык на копии финальной накладной экспортера и высылают ее экспортеру при получении:  а) положительного результата инспекции, осуществленной Компанией;  b) копии финальной торговой накладной экспортера.  Импортер требует у экспортера приложить  финальную накладную или ее копию с защитным ярлыком к другим необходимым документам по оплате товара";  9) в пункте 18:  первое предложение  абзаца третьего изложить в следующей редакции:  "Исключение составляет импорт, поставляемый воздушным путем, а также прибывающий на таможенную границу Республики Молдова в течение 2 дней с момента поставки, когда составление таможенных документов может быть осуществлено при предъявлении письменного уведомления, выданного Kомпанией, подтверждающего, что товары были представлены для проведения предотгрузочной инспекции. Заявление для выдачи письменного уведомления будет подано импортером одновременно с заявлением для проведения инспекции товаров в Бюро по связям Компании в Кишинэу. Письменное уведомление должно быть выдано Бюро по связям Компании в Кишинэу на таможенном пункте, указанном Компании  импортером";  дополнить пункт двумя абзацами следующего содержания:  "В случае поставки товаров без прохождения предотгрузочной инспекции импортер подает заявление о проведении предотгрузочной инспекции в порядке, установленном настоящим положением, и предъявляет таможенным органам копию или оригинал подтверждения заявления о проведении инспекции для ввоза товаров на таможенную территорию Республики Молдова. Инспекция этих товаров проводится по месту назначения согласно процедурам и условиям оплаты, установленным настоящим положением, и в сроки, согласованные с Компанией.  В этих случаях импортер несет все расходы, связанные с задержкой таможенного оформления импортируемых товаров, в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова";  10) пункт 21 дополнить абзацем следующего содержания:  "В случае превышения 2-дневного срока для выдачи отчета о положительных результатах инспекции или письменного уведомления о проведенной инспекции Компания компенсирует импортеру понесенные  в связи с этим убытки в соответствии положениями абзаца первого настоящего пункта";  11) пункты 26 и 27 считать соответственно пунктами 25 и 26;  12) главу VIII дополнить пунктом 27 следующего содержания:  "27. Министерству промышленности, Министерству экономики, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности и Таможенному департаменту до 5 февраля 2002 г. разработать и представить Правительству для утверждения механизм введения инспекции по месту назначения для  товаров, ввезенных на территорию Республики Молдова в таможенном режиме переработки товаров на таможенной территории. Указанные товары освобождаются от предотгрузочной инспекции до 17 февраля 2002 г. включительно".  2. В приложении № 3 к указанному постановлению преамбулу Уведомления изложить в следующей редакции:  "Настоящий документ действителен для составления таможенных деклараций. Банки не будут осуществлять никаких выплат на основании настоящего документа".   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  зам.премьер-министра,  министр экономики            Андрей КУКУ   Кишинэу, 31 января 2002 г.  № 90.    