    HGA859/1998 Внутренний номер:  293816  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 859 от  13.08.1998   о регулировании отдельных видов деятельности в Республике Молдова  Опубликован : 26.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 079 
    статья № : 842
    Промульгирован : 13.08.1998    утратило силу  PGC893 28.08.2001/MO108 06.09.2001 Ст.945   ИЗМЕНЕНO  Примечание: Признать неконституционным Постановление в соответс. с  Пост. Конституционного Суда N 5 от 04.02.99    В целях государственного  регулирования  хозяйственной  деятельности юридических   и  физических  лиц,  обязательного  соблюдения  требований профессиональной    подготовки    и   квалификации,   необходимой    для осуществления  некоторых видов деятельности, обеспечения жизненно важных интересов  и безопасности граждан, общества и государства  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Перечень видов  деятельности,  запрещенных на территории  Республики Молдова, согласно приложению N 1;  Перечень видов   деятельности,   для  занятия  которыми   необходимо получение лицензии, согласно приложению N 2;  Положение о порядке  выдачи  лицензий  для  осуществления  некоторых видов деятельности в Республике Молдова согласно приложению N 3.  2. Органы, ранее   наделенные   функциями  лицензирования,   но   не включенные  в  приложение  N  2 к настоящему  постановлению,  с  момента принятия  настоящего  постановления теряют право на  осуществление  этих функций.  3. Органам, наделенным  функциями лицензирования, выдавать  лицензии на  осуществление определенных видов деятельности на основании Положения о порядке выдачи лицензий для осуществления некоторых видов деятельности в   Республике   Молдова   и   соответствующих   отраслевых   положений, разработанных   и  утвержденных  этими  органами  после  согласования  с Министерством  экономики и реформ, Министерством юстиции и Министерством финансов.  Лицензии на осуществление  некоторых  видов  деятельности,  выданные ранее  в  установленном порядке, действуют до истечения указанных в  них сроков.  4. Органам, наделенным    функциями   лицензирования,   организовать самостоятельное издание бланков лицензии.  5. Средства,   полученные   от   выдачи  центральными   и   местными отраслевыми  органами  публичного управления лицензий  на  осуществление некоторых    видов    деятельности,   перечислять    соответственно    в государственный или местный бюджет, если закон о государственном бюджете не предусматривает других условий.  6. Установить,  что  органы,  наделенные  функциями  лицензирования, контролируют соблюдение экономическими агентами условий, установленных в лицензии,    а   последние   несут   ответственность   за   неправильное осуществление   лицензируемых   видов  деятельности  в  соответствии   с действующим законодательством.  7. Признать утратившими  силу постановления Правительства Республики Молдова  N  110  от 2 февраля 1998 г. \"О регулировании  отдельных  видов деятельности  в  Республике  Молдова\" (Официальный монитор, 1998  г.,  N 24-25,  ст.  178) и N 458 от 15 апреля 1998 г. \"О внесении дополнения  в Постановление  Правительства Республики Молдова N 110 от 2 февраля  1998 г.\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Ион ЧУБУК   Кишинэу, 13 августа 1998 г.  N 859.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 859  от 13 августа 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  видов деятельности, запрещенных на территории Республики Молдова   Производство, реализация и пропаганда порнографических материалов.  Открытие и содержание публичных домов.  Контрабандная торговля.  Другие виды деятельности, запрещенные действующим законодательством, международными  договорами  и конвенциями, стороной  которых  Республика Молдова является.   Приложение N 2   к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 859  от 13 августа 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  видов деятельности, для занятия которыми необходимо  получение лицензий   1. Министерство экономики и реформ:  организация внешнего туризма;  сбор технических отходов, содержащих цветные металлы;  организация биржевой торговли и аукционов;  импорт алкогольных напитков;  импорт табачных изделий;  осуществление  функций  администратора  конкурсного  производства  и администратора процедуры реорганизации.   2. Министерство финансов:  аудиторская деятельность;  деятельность в области обязательного страхования;  функционирование ломбардов;  организация и розыгрыш лотерей;  содержание казино,   эксплуатация  игровых  автоматов  с   денежными выигрышами, проведение пари во время спортивных состязаний;  деятельность,  связанная  c  государственным клеймением  изделий  из драгоценных  металлов и драгоценных камней и деятельность с драгоценными металлами и драгоценными камнями;  импорт алкогольных напитков и оптовая торговля ими;  импорт табачных изделий и оптовая торговля ими;  импорт бензина и дизельного топлива и торговля ими;  деятельность сберегательно-заемных ассоциаций граждан;  деятельность свободных таможенных складов.   3. Министерство промышленности и торговли:  производство химических веществ, товаров и продукции бытовой химии.   4. Министерство     сельского    хозяйства    и     перерабатывающей промышленности;  а) в области сельскохозяйственного производства:  производство  и  реализация  материала  для  размножения  и  посадки плодовых, ягодных культур и виноградников;  производство   и   реализация  семян  овощей,  бахчевых  культур   и картофеля, полевых культур;  проектирование насаждений плодовых, ягодных культур и виноградников;  производство  для продажи биологического материала крупного рогатого скота, свиней, овец, птицы, лошадей и рыбы;  выращивание племенного скота на продажу;  импорт и реализация    химических,   биологических   препаратов    и стимуляторов роста растений;  производство биологических препаратов и стимуляторов роста растений;  b) в области перерабатывающей промышленности:  производство,  хранение  и  оптовая торговля или только  хранение  и оптовая  торговля алкогольными напитками, включая этиловый спирт и  пиво (согласно  постановлениям  Правительства Республики Молдова N 363  от  5 июня 1995 г. и N 582 от 17 августа 1995 г.);  переработка табака   и   производство  табачных   изделий,   оптовая торговля,  включая экспорт табака (согласно Постановлению  Правительства Республики Молдова N 145 от 9 февраля 1998 г.).   5. Министерство транспорта и связи:  эксплуатация   автотранспорта   для   пассажирских   перевозок   (за исключением внутригородских маршрутов);  эксплуатация  специализированного  автотранспорта,  предназначенного для  перевозки  токсических,  взрыво-  и  пожароопасных  веществ  (после согласования  с  Департаментом  стандартов,  метрологии  и  технического надзора  и Департаментом гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций или, в других случаях, - с органами санитарного контроля);  разработка, монтаж,  установка,  обслуживание и  эксплуатация  сетей гражданских  телекоммуникаций,  в  том числе сетей  передачи  данных,  и предоставление услуг посредством этих сетей;  разработка, монтаж,   установка,   техническое  обслуживание   сетей кабельного телевидения и постов (станций) эфирного радио- и телевещания     функционирование  сетей  кабельного телевидения и  постов  (станций) эфирного радио- и телевещания (техническая лицензия);  оказание почтовых экспресс-услуг по переводу заказных бандеролей;  продажа и эксплуатация   оборудования   телекоммуникаций,  почты   и информатики (типовые разрешения).   6. Министерство труда, социальной защиты и семьи:  организация временного трудоустройства граждан Республики Молдова за границей.   7. Министерство здравоохранения:  осуществление фармацевтической деятельности;  оказание медицинской   помощи  (кроме  деятельности,  осуществляемой исключительно    государственными    предприятиями,   организациями    и учреждениями);  исследования в области генетики и микробиологии;  производство,  продажа,  купля  и  хранение  радиоактивных  веществ, применяемых в медицине;  производство,  продажа,  техническое обслуживание, ремонт  и  сверка изделий медицинской техники и оптики;  использование  потенциально  токсических химических и  биологических веществ, применяемых в медицине.   8. Министерство образования и науки:  открытие частных    учебных    заведений,    учреждений    повышения квалификации и переподготовки кадров.   9. Министерство культуры:  организация поисковых работ и археологических исследований;  проектирование  и  выполнение  работ по консервации,  реставрации  и использованию исторических памятников.   10. Министерство юстиции:   оказание юридической помощи;  осуществление судебной экспертизы;  нотариальная деятельность.   11. Министерство внутренних дел:  использование   взрывчатых  веществ,  подрывных  и   пиротехнических средств;  ремонт спортивного и охотничьего оружия;  негосударственная детективная деятельность;  обучение различным  видам  и  стилям рукопашного боя,  в  том  числе восточным единоборствам;  деятельность  по  продаже  различных типов оружия  и  обмундирования (исключительно государственным предприятиям);  обучение и повышение квалификации водителей автотранспортных средств;  негосударственная охранная деятельность и обеспечение безопасности.   12. Министерство национальной безопасности;  разработка, производство,  приобретение  и  реализация  шифровальной техники,   техническая  помощь  и  профилактика  шифровальных  и  других  специальных  средств  хранения,  обработки, передачи,  снятия  и  записи информации  для  обеспечения  ее подлинности и предоставления  услуг  по шифрованию;  криптографическая   и   инженерно-техническая   защита   информации, криптоалгоритмов и криптографического анализа;  специальные обследования  технических  средств и сооружений в  целях защиты от утечки информации по техническим каналам;  разработка шифров;  подготовка кадров в области криптографии.   13. Министерство окружающей среды:  утилизация и   переработка   отходов  (за  исключением   технических отходов,   содержащих   цветные  металлы,  сбор  которых   лицензируется Министерством экономики и реформ);  использование   природных  ресурсов  (сбор  и  продажа  дикорастущих  растений,   включая   лекарственные,  отлов  животных,  за   исключением охотничьих, промышленное рыболовство в естественных водоемах);  выполнение работ   по  оценке  воздействия  на  окружающую  среду  и проведение экологического аудита;  использование   технологий   разделения  атмосферного   воздуха   на составные части.   14. Министерство  развития территорий, строительства и коммунального хозяйства:  работы по проектированию   всех  видов  строений,  в  том  числе  по реконструкции,   капитальному   ремонту,  укреплению,   модернизации   и реставрации;  деятельность     по    выполнению    строительно-монтажных    работ, реконструкции,   капитальному   ремонту,  укреплению,   модернизации   и реставрации  всех  видов  строений, в  том  числе  санитарно-технических систем.   15. Департамент стандартов, метрологии и технического надзора:  строительство,  монтаж (в том числе наладка), эксплуатация и  ремонт горных   производств,  взрывопожароопасных  производств,  производств  и объектов,  относящихся к хранению и передвижению в них веществ,  которые могут  привести к образованию взрывчатых смесей пыли и воздуха или паров и  воздуха, систем газоснабжения, подъемных сооружений, котлов, сосудов, работающих  под давлением, а также трубопроводов пара и горячей воды (по согласованию  в необходимых случаях с Департаментом гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций);  изготовление,  монтаж  (в том числе наладка) и  ремонт  химического, горного, взрывозащитного электротермоэнергетического оборудования;  хранение и использование  промышленных взрывоопасных материалов  (по согласованию с Министерством внутренних дел);  эксплуатация     месторождений     полезных    ископаемых     (кроме общераспространенных);  экспертиза безопасности  промышленных производств (объектов), в  том числе подземных и электротермоэнергетических работ;  изготовление,  ремонт, проверка, калибровка, прокат, эксплуатация  и продажа средств измерения;  использование  недр  в  целях, не связанных с  извлечением  полезных ископаемых;  выполнение работ   по   бурению  (кроме  инженерных  изысканий   для строительства);  эксплуатация источников и розлив минеральных и столовых вод;  импорт, утилизация,   хранение,  реализация  химических   реактивов, сжиженных   газов  и  химических  токсических  веществ  (материалов)   и взрывоопасных веществ;  хранение топливных  и горюче-смазочных материалов (по согласованию с Департаментом гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций);  эксплуатация    газовых   и   бензозаправок   (по   согласованию   с Департаментом гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций);  ввоз-вывоз, производство    и   потребление   в   пределах    страны озоноразрушающих  веществ, регулируемых Монреальским протоколом, а также продуктов, содержащих регулируемые вещества;  ввоз, хранение, эксплуатация и использование источников ионизирующей радиации радиоактивных материалов.   16. Департамент гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций:  функционирование   пожаро-  и  взрывоопасных  зданий,  сооружений  и производств, объектов с массовым пребыванием людей;  проектирование,   монтаж,   наладка   и   техническое   обслуживание автоматических противопожарных систем на предприятиях;  проведение сертификации   и   испытаний  на  пожарную  опасность   и огнестойкость веществ, материалов, изделий, оборудования и конструкций в соответствии с правилами национальной системы сертификации;   создание ведомственной пожарной службы на предприятиях, формирований и     служб     гражданской    обороны    (военных,     военизированных, специализированных, территориальных и т. д.);  выпуск пожарной  техники, пожарно-технического оборудования, средств противопожарной  защиты, техники, снаряжения и средств для осуществления неотложных работ по спасению и разблокированию;  перевозка радиоактивных материалов;  внедрение технологий  по  предупреждению  экстремальных  ситуаций  и действиям в экстремальных ситуациях;  проектирование  и  обслуживание систем предупреждения и  действий  в чрезвычайных  ситуациях, защитных сооружений гражданской защиты и систем жизнеобеспечения;  обучение и подготовка в области гражданской защиты.   17. Государственная администрация гражданской авиации:  организация деятельности    воздушного   транспорта   и   работ   по аэронавтике;  теоретическая  и практическая подготовка всех категорий персонала по аэронавтике.   18. Государственная комиссия по рынку ценных бумаг:  профессиональная деятельность с ценными бумагами;  деятельность Фондовой биржи;  деятельность инвестиционных фондов.   19. Районные исполнительные комитеты и примэрии муниципиев:  деятельность в сфере розничной торговли и общественного питания;  розничная торговля алкогольной продукцией;  розничная торговля табачными изделиями;  городские пассажирские перевозки, включая такси;  эксплуатация месторождений общераспространенных полезных ископаемых.   20. Национальное агентство кадастра, земельных ресурсов и геодезии:  топогеодезические  и  картографические работы в составе  технической разведки  для  разных  типов  деятельности,  комплексных  и  технических разведок в строительстве;  работы, связанные   с  общим  земельным  кадастром,  с   разработкой проектов по организации территорий и оценке земельных участков;  оценка недвижимого имущества.   21. Координационный совет по телевидению и радио:  радиопередачи;  телевизионные передачи.  22. Национальное агентство по регулированию в энергетике:  производство,   транспортировка,  диспетчеризация,  распределение  и поставка    электрической    энергии   по   регламентированным   и    по нерегламентированным тарифам;  производство, распределение и поставка тепловой энергии;  производство,  хранение,  транспортировка,  распределение,  поставка природного газа по регламентированным и по нерегламентированным тарифам.   Приложение N 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 859  от 13 августа 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке выдачи лицензий для осуществления некоторых  видов деятельности в Республике Молдова   I. Общие положения   1. Настоящее   положение  определяет  порядок  выдачи  экономическим агентам  лицензий  на  осуществление  некоторых  видов  деятельности  (в дальнейшем - лицензия).  В Республике   Молдова   экономические  агенты,  независимо  от   их организационно-правовой    формы,    осуществляют   определенные    виды деятельности   только   на   основании  лицензий,   выданных   органами, наделенными   функциями  лицензирования.  За  осуществление  этих  видов деятельности  без лицензии экономические агенты несут ответственность  в соответствии с действующим законодательством.  2. Лицензия является  официальным  документом, который  подтверждает способность   и  право  его  владельца  осуществлять  определенный   вид деятельности  в условиях, обеспечивающих заказчикам качественный уровень и надежность в соответствии с действующим законодательством, выдается на определенный срок и действительна на всей территории Республики Молдова.   II. Выдача лицензии    3. Лицензия выдается   министерствами,   департаментами  и   другими органами,  наделенными этими функциями в соответствии с типовой  формой, приложенной к настоящему положению.  4. Установлено,   что   экономические  агенты,  которые   занимаются определенным   видом  деятельности,  методологически  регламентированным несколькими  публичными отраслевыми органами, до выдачи лицензии обязаны получить необходимые разрешения соответствующих органов.  5. Для получения  лицензии экономические агенты представляют органу, наделенному функциями лицензирования, следующие документы:  а) заявление, в котором:  юридические лица  указывают свое название и  организационно-правовую форму, юридический адрес (местонахождение) и фискальный код;  физические лица   сообщают  фамилию  и  имя,  данные  паспорта   или удостоверения  личности  (серия,  номер,  место  жительства),  документ, подтверждающий регистрацию в налоговом органе;  указываются виды деятельности, на которые требуется лицензия, и срок ее действия;  b) свидетельство  о  регистрации в  Государственной  регистрационной палате  при  Министерстве  юстиции  или в других  уполномоченных  на  то органах;  с) разрешение  на   функционирование  с точки зрения  охраны  труда, выданное   территориальной   инспекцией   охраны  труда,  и   в   случае необходимости - разрешение органов стандартов, метрологии и технического надзора,  защиты  окружающей  среды, гражданской защиты  и  чрезвычайных ситуаций, санитарно-эпидемиологической службы и других органов.    [Подпкт.с) в редакции Пост. Прав. N 75 от 02.02.99]   Все необходимые  документы представляются в копиях (с представлением оригинала).   На каждый вид    деятельности,    являющийся    объектом    лицензии экономического  агента,  орган, наделенный функциями  лицензирования,  в соответствии  с  нормативными  актами  устанавливает  критерии,  которые должен соблюдать заявитель.  Орган, наделенный   функциями   лицензирования,   регистрирует   все документы, представленные заявителем для получения лицензии.  6. Орган, наделенный   функциями   лицензирования,  обязан   принять решение  о  выдаче или об отказе в выдаче лицензии в 30-дневный  срок  с момента  представления всех документов, указанных в пункте 5  настоящего положения.  В случаях, когда   экспертиза  рассматриваемых  материалов   требует дополнительного  времени для проверки технологического производственного процесса  и анализа представленных заявителями документов, срок принятия решения  о  лицензировании  может  быть  продлен  руководителем  органа, выдающего лицензию, до 15 дней.  Орган, наделенный  функциями лицензирования, в течение 10 дней после выдачи   лицензии  должен  информировать  об  этом  налоговый  орган   и соответствующий орган местного публичного управления.  Расходы, необходимые  для  рассмотрения условий деятельности, в  том числе  за прибытие на место, суточные и квартирные для экспертов,  несет получатель лицензии.  7. Если принимается  решение об отказе в выдаче лицензии, об этом  в течение  3 дней после принятия решения сообщается заявителю в письменной форме за подписью руководителя соответствующего органа. Сообщение должно содержать основные причины, по которым лицензия не может быть выдана.  Основными причинами отказа в выдаче лицензии могут быть:  недостоверные  или  искаженные данные в  документах,  представленных заявителем;  установление через экспертизу несоответствия или отсутствия условий, необходимых   для   занятия  лицензируемой   деятельностью   (отсутствие нормативной     документации,     технических     и     технологических, санитарно-гигиенических   условий,  условий  экологической  безопасности технологических  процессов  для  жизни и здоровья  людей,  отсутствие  у специалистов    (работников)   необходимой   квалификации   (специальной подготовки).  Экономический  агент  может обратиться с новым заявлением  о  выдаче лицензии  после выполнения всех требований, указанных в ответном  письме на его первое обращение.  8. В лицензии  указываются:  название  органа,  выдавшего  лицензию;  серия, номер и дата выдачи лицензии;  для юридических    лиц    -    название    и    юридический    адрес (местонахождение),  фискальный код, свидетельство о регистрации  (серия, номер,  место  регистрации)  экономического  агента,  которому  выдается лицензия;  для физических лиц-предпринимателей - название, фамилия, имя, данные паспорта,  фискальный  код, свидетельство о регистрации  (серия,  номер, место регистрации);  срок действия лицензии; виды деятельности;  условия, установленные для осуществления этих видов деятельности.  Лицензия выдается  только после внесения экономическим агентом платы за ее выдачу.  9. Лицензии, в зависимости от вида деятельности, выдаются на срок не менее  трех  лет  (за  исключением  деятельности,  связанной  с  игорным бизнесом,    работы   в   сфере   гражданской   авиации,   передач   для радиотелевизионных учреждений, производства, хранения и оптовой торговли алкогольной   продукцией,   деятельности,  связанной  с   производством, транспортировкой    (диспетчеризацией,   распределением,   поставкой   в электроэнергетический, теплоэнергетический, газовый сектора, для которых плата осуществляется ежегодно).  10. Лицензия   подписывается   руководителем   органа,   наделенного функциями лицензирования, и заверяется печатью этого органа.  Запрещается передача лицензий одного экономического агента другому и одновременное   использование  одной  и  той  же  лицензии   несколькими экономическими агентами.  В случае, если   вид  деятельности,  на  который  имеется  лицензия, осуществляется  на  нескольких  территориально раздельных  объектах  или населенных  пунктах, наряду с лицензией заявителю выдаются бесплатно  ее заверенные  копии с указанием адреса каждого объекта или местности,  где будет осуществляться подобная деятельность.  Копии также регистрируются     органом,     наделенным     функциями лицензирования.  11. Если экономический   агент  меняет  свое  название,   использует данные,  отличные  от  указанных  в лицензии,  и  если  меняются  данные паспорта  или  удостоверения  личности  физического лица,  он  обязан  в 15-дневный  срок  ходатайствовать  о замене ранее  полученной  лицензии, выдаваемой бесплатно.  До выдачи новой  лицензии  заявитель  осуществляет  деятельность  на основании  ранее  выданной лицензии, а в случае ее утери - на  основании дубликата  или  временного  разрешения,  выданного  органом,  наделенным функциями лицензирования.  12. Органы, наделенные функциями лицензирования, обязаны:  проверять документы,    представленные   экономическими    агентами, ходатайствующими о выдаче лицензий, составлять отчеты;  вести учет выданных документов;  вести учет заявлений,  представленных  экономическими  агентами  для получения лицензий;  вести учет документов,    составленных    в   результате    проверок деятельности экономических агентов и хранить их;  обеспечивать  методологическое координирование экспертизы и контроля за   деятельностью  экспертов-контролеров  и  экономических  агентов   - владельцев лицензии;  вести учет экономических    агентов,    получивших   лицензию    или отказавшихся от нее;  хранить документы каждого экономического агента в отдельном деле.  Органы, наделенные функциями лицензирования, в рамках установленного штатного  расписания  могут создавать в своем составе подразделения  для рассмотрения представленных документов.   III. Прекращение действия или аннулирование лицензии   13. Несоблюдение    условий   и   принципов   осуществления    видов деятельности,   на  которые  была  выдана  лицензия,  влечет  за   собой приостановление    действия   или   изъятие   лицензии.   Контроль    за использованием лицензии осуществляют органы, выдавшие лицензию.  Решение о приостановлении   или  об  изъятии  лицензии   принимается руководителем уполномоченного органа, выдавшего лицензию.  Решение о приостановлении  или  об  изъятии  лицензии  доводится  до сведения  экономического  агента  и  соответствующего  органа  налоговой инспекции  в  10-дневный  срок  со дня  обнаружения  нарушения  условий, установленных лицензией.  После изменения   условий,  приведших  к  приостановлению  лицензии, лицензия   может   быть  возобновлена  с   последующим   информированием налогового органа в срок до 7 дней.  Одновременно   с  прекращением  деятельности  экономического  агента выданная лицензия теряет свою силу.  14. Лицензия может быть аннулирована выдавшим ее органом в следующих случаях:  а) если соответствующий  экономический  агент не соблюдает  условий, установленных в лицензии;  b) если экономический агент не выплачивает налоги;  с) в других случаях,  предусмотренных  законодательством  Республики Молдова.  15. Если имеются  основания для аннулирования лицензии, выдавший  ее орган предупреждает экономического агента о допущенных им нарушениях.  Если в течение 10 дней со дня получения предупреждения экономический агент не устранит нарушения, орган, выдавший лицензию, аннулирует ее или устанавливает срок прекращения соответствующей деятельности.  16. Орган, выдавший  лицензию,  в течение 10 дней  отправляет  копию решения   об   аннулировании  экономическому  агенту,  органу   местного публичного управления и налоговому органу.  17. Решения органов,   наделенных   функциями   лицензирования,   об аннулировании  или  изъятии лицензии, могут быть обжалованы  в  судебные инстанции.    Приложение  к Положению о порядке выдачи  лицензий для осуществления неко-  торых видов деятельности в   Республике Молдова   ________________________________________________________________________  (название органа, выдавшего лицензию)   ЛИЦЕНЗИЯ  Серия ________________ номер ________________ дата ________ ________  Хозяйствующий субъект _____________________________________________  (название и адрес юридических, физических лиц)  _______________________________________________________________________  Лицензия на _______________________________________________________  (вид деятельности)  _______________________________________________________________________  _______________________________________________________________________  Условия деятельности ______________________________________________  _______________________________________________________________________  _______________________________________________________________________  Срок действия лицензии _____________ _______________________________  по_______________199______года   Подпись лица, наделенного правом выдачи лицензий   Печать органа, выдавшего лицензию      