    HGA903/2004 Внутренний номер:  293873  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 903 от  06.08.2004   об исполнении органами центрального публичного управления законодательных и нормативных актов, указов и поручений Президента Республики Молдова в первом полугодии 2004 года и мерах по улучшению положения   Опубликован : 13.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-146 
    статья № : 1075    Признано утратившим силу ПП165 от 11.02.05, MO26-28/18.02.05 ст.210       Правительство отмечает, что в отчетном периоде министерства, департаменты, другие органы центрального публичного управления и рабочий аппарат Правительства приложили большие усилия для реализации возложенных на них задач, уделив особое внимание выполнению Программы деятельности Правительства на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны", в том числе квартальных планов и других жизненно важных для страны документов, касающихся возрождения экономики, обеспечения энергетической безопасности государства, применения стимулирующей налоговой политики, оживления инвестиционной и экспортной деятельности, роста уровня жизни населения, информатизации общества и гармонизации административной и нормативной базы.   Благодаря успешному внедрению некоторых программ, призванных направить Республику Молдова по пути устойчивого развития и европейской интеграции, большинство первоочередных для этого периода задач было решено. В результате в 2003 году ВВП возрос по сравнению с 2000 годом, в сопоставимых показателях, на 21,6%, среднемесячная заработная плата одного работника национальной экономики повысилась в 2001-2003 гг. в 1,7 раза, а среднемесячный размер пенсий - в 1,9 раза. В течение последних трех лет было создано 85,4 тыс. новых рабочих мест. Сохранились тенденции роста промышленной продукции: в первом полугодии 2004 года этот показатель составил 113,1% по сравнению с аналогичным периодом 2003 года. Доходы, поступившие в консолидированный бюджет, возросли на 13,8% против аналогичного периода предыдущего года.   В отчетном периоде из 3212 документов, взятых на учет и контроль, было выполнено 3163, а 49 остались невыполненными. По сравнению с тем же периодом 2003 года количество невыполненных документов снизилось на 28 единиц.   Анализ исполнения законодательных и нормативных актов и поручений Президента страны свидетельствует о том, что уровень исполнительской дисциплины в министерствах и департаментах несколько повысился, так как большинство документов было выполнено.   Вместе с тем необходимо отметить, что в деятельности некоторых министерств, департаментов и других органов публичного управления все еще преобладают определенные негативные тенденции. Руководители этих органов не всегда оперативно вмешиваются в процесс реализации документов и не наказывают своих подчиненных, игнорирующих выполнение государственных поручений. В результате сроки исполнения некоторых документов были существенно превышены. К примеру, Государственной инспекцией по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами до сих пор не представлен проект Закона о страховании (в новой редакции), предусмотренный Законом № 93-XV от 6.03.2003 г.   Подобные нарушения часто допускаются и Министерством просвещения, которое не представило в установленные сроки проект Положения о занятии педагогических должностей в высших учебных заведениях.   Аналогичная практика выявлена и в Департаменте строительства и развития территорий, нарушившем установленный Законом № 1402-XV от 24.10.2002 г. срок представления проекта Положения о передаче публичных служб коммунального хозяйства в концессию.   И Министерство внутренних дел представило Правительству с превышением предусмотренного Законом № 216-XV от 29.05.2003 г. срока Программу развития и автоматизации процесса информационного обмена между участниками Интегрированной автоматизированной информационной системы учета преступлений, уголовных дел и лиц, совершивших преступления.   Из-за того, что Министерство юстиции не обеспечило до настоящего времени выполнение Закона о нотариате № 1453-XV от 8.11.2002 г. (в действии с 8.08.2003 г.) в части, относящейся к введению института государственного нотариуса, население районов Кантемир, Чимишлия, Дондушень, Дрокия, Ниспорень, Штефан Водэ и Тараклия не может пользоваться услугами государственных нотариусов.   Другим негативным явлением, имеющим самые серьезные последствия, является представление проектов постановлений в спешке и качественно недоработанных: без соответствующих заключений, согласований и без приведения их в соответствие с нормативной базой. Отмечены случаи, когда на день принятия некоторых актов сроки исполнения предусмотренных в них поручений были установлены до даты их издания.   В отчетный период представили несоответствующие документы Министерство внутренних дел (Инструкция о технике поиска исчезнувших лиц, Положение и Концепция оборота этилового спирта), Министерство экономики (Концепция рынка страхования в Молдове на среднесрочный период (2004-2007 гг.), Министерство экологии и природных ресурсов (Положение о распоряжении отходами), Министерство культуры (План действий по улучшению положения территориальных учреждений культуры на 2004 год) и другие компетентные структуры.   Поскольку некоторые проекты постановлений были представлены Правительству с недопустимыми отклонениями от норм законодательной техники, не поддавались редактированию и продвижению в установленном порядке, они были возвращены на доработку Департаменту чрезвычайных ситуаций (Концепция Географической информационной системы, О службе спасения) и Государственному агентству земельных отношений и кадастра (Об утверждении Списка объектов недвижимости).   Зачастую затягивание исполнения законодательных и нормативных актов обусловлено наличием разногласий между должностными лицами, возникающими в процессе дачи заключений по проектам, и необоснованной их задержкой при согласовании и контрассигновании уполномоченными министерствами и департаментами. Такие нарушения допустили в своей деятельности Министерство юстиции, Министерство финансов, Министерство просвещения, другие министерства и департаменты.   Необходимо отметить, что и информации об исполнении законодательных и нормативных актов и распоряжений руководства страны, представленные некоторыми министерствами и департаментами в отчетный период, имеют формальный характер, не отражают реального положения вещей и не содержат необходимых для его улучшения мер. Такую информацию представили Департамент стандартизации и метрологии, агропромышленный департамент "Moldova-Vin", Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией.   Эти отклонения имеют место из-за того, что не все органы центрального публичного управления соблюдают нормы законодательной техники, установленные в Законе № 317-XV от 18.07.2003 г.   Последние проверки выявили и тот факт, что органы центрального публичного управления недостаточно работают со своими аппаратами - не все имеют тематические планы профессионального совершенствования сотрудников и положения внутреннего распорядка, регламентирующие режим работы, трудовую дисциплину, специфические требования и меры по улучшению их деятельности.   Систематический контроль за ходом исполнения вышеуказанных документов выявил определенные недостатки и в деятельности рабочего аппарата Правительства.   В целях ликвидации указанных недостатков и повышения эффективности процесса продвижения государственных документов Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению представленную Государственной канцелярией информацию об исполнении законодательных и нормативных актов, указов и поручений Президента страны в первом полугодии 2004 года и мерах по улучшению положения.   2. Предупредить руководителей Министерства просвещения, Министерства юстиции, Министерства экологии и природных ресурсов, Департамента строительства и развития территорий, Департамента чрезвычайных ситуаций и Государственной инспекции по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами о нарушениях дисциплины исполнения законодательных и нормативных актов, о ненадлежащем представлении проектов документов, нарушении сроков дачи заключений и контрассигнования проектов постановлений и обязать их мобилизовать весь свой творческий потенциал и имеющиеся резервы для ликвидации отмеченных недостатков и точного исполнения вышеуказанных документов.   3. В 20-дневный срок со дня опубликования настоящего постановления министерствам, департаментам и другим органам центрального публичного управления утвердить на заседаниях своих коллегий (советов) конкретные меры, призванные содействовать повышению эффективности процесса выполнения государственных документов и профессиональному усовершенствованию их центральных аппаратов, и до 10 числа месяца, следующего за истекшим кварталом, представлять Правительству отчеты о выполнении данного постановления.   4. Государственной канцелярии (г-н П. Тылту ) принять конкретные меры для полной реализации Плана действий по повышению эффективности деятельности Государственной канцелярии, утвержденного Распоряжением Правительства № 86-p от 22 июня 2004 г.   5. Признать утратившими силу постановления Правительства согласно приложению.   6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на В. ИОВВА, первого заместителя премьер-министра.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 6 августа 2004 г.   № 903.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 903 от 6 августа 2004 г.     СПИСОК   утративших силу постановлений Правительства    1. Постановление Правительства № 126 от 10 февраля 2003 г. "О результатах выполнения законодательных и нормативных актов, указов и поручений Президента Республики Молдова в 2002 году органами центрального публичного управления и мерах по улучшению положения" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 20-22, ст. 136).    2. Постановление Правительства № 1351 от 12 ноября 2003 г. "О ходе выполнения законодательных и нормативных актов, указов и поручений Президента Республики Молдова органами центрального публичного управления за 10 месяцев 2003 года и мерах по улучшению положения" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 229-233, ст. 1405).    