    HGA850/1997 Внутренний номер:  293808  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 850 от  08.09.1997   об утверждении членов коллегиального совета Управления по вопросам кадровой политики при Правительстве Республики Молдова  Опубликован : 06.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 072 
    Промульгирован : 08.09.1997    Признано утратившим силу  17.08.1998  Правительство Республики Молдова постановляет:  Утвердить в качестве  членов  коллегиального  совета  Управления  по  вопросам кадровой политики при Правительстве Республики Молдова:   Штирбу Еужена       - начальника Управления кадровой политики;  Яцюка Анатолие      - заместителя начальника Управления кадровой  политики;  Ниряна Тудора        - начальника управления публичной администрации,  социальных проблем и петиции Государственной  Канцелярии;  Дука Георге         - члена-кореспондента Академии наук Молдовы;  Гицу Виктроа        - проректрора Академии государственного  управления и местного самоуправления при  Правительстве Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Ион ЧУБУК      