    HGA869/2004 Внутренний номер:  293830  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 869 от  28.07.2004   о межправительственных комиссиях по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству  Опубликован : 06.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 132-137 
    статья № : 1044      Признано утратившим силу ПП624 от 28.06.05, МО95-97/15.07.05 ст.713     ИЗМЕНЕНО    ПП 423 от 16.05.05, MO71-73/20.05.05 ст.480     В целях повышения эффективности деятельности межправительственных комиссий по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   председателей, заместителей председателей и секретарей Молдавской части межправительственных молдавско-казахской, молдавско-узбекской, молдавско-грузинской, молдавско- таджикской, молдавско-армянской, молдавско-кыргызской, молдавско-туркменской, молдавско-турецкой, молдавско-иранской, молдавско-болгарской, молдавско-израильской, молдавско- латвийской, молдавско-греческой, молдавско-австрийской, молдавско-швейцарской, молдавско-польской, молдавско-китайской, молдавско-словенской, молдавско-американской, молдавско-французской, молдавско-вьетнамской комиссий по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству, а также постоянных членов в составе Молдавской части вышеуказанных комиссий со стороны Парламента согласно приложениям № 1-21;   председателей, заместителей председателей и секретарей Молдавской части Межправительственных молдавско-российской, молдавско-украинской, молдавско-белорусской комиссий по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству согласно приложениям № 22-24;   персональный состав Молдавской части Межправительственной молдавско-румынской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству согласно приложению № 25.        [Пкт.1 изменен ПП 423 от 16.05.05, MO71-73/20.05.05 ст.480]    2. Председателям комиссий утвердить состав молдавской части комиссий в зависимости от обсуждаемых вопросов, которые будут рассматриваться на пленарных заседаниях.   3. Установить, что в случае освобождения членов комиссий от занимаемых публичных должностей их обязанности в составе комиссий будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания постановления Правительства.   4. В своей деятельности комиссиям руководствоваться Постановлением Правительства № 920 от 3 сентября 1998 г. "Об утверждении Типового положения о деятельности молдавской части межправительственных смешанных комиссий по экономическому, торговому, культурному и научно-техническому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 85-86, ст. 891).   5. Признать утратившими силу постановления Правительства согласно списку, приведенному в приложении № 26.       Премьер-министр                                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                                    Мариан Лупу   министр иностранных дел                         Андрей Стратан     Кишинэу, 28 июля 2004 г.   № 869.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.     Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Межправительственной молдавско-казахской комиссии по   экономическому сотрудничеству   Иовв Василе              - первый заместитель премьер-министра,     председатель Молдавской части Комиссии     Мамалига Василе      - первый заместитель министра экономики,     заместитель председателя Молдавской части Комиссии     Ионесий Инга            - начальник главного управления двустороннего     и регионального сотрудничества, Министерство     экономики, секретарь Молдавской части Комиссии     Боргула Людмила      - депутат Парламента, председатель Группы дружбы     с Парламентом Республики Казахстан,  постоянный     член Молдавской части Комиссии      Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Межправительственной молдавско-узбекской комиссии   по экономическому сотрудничеству   Тодорогло Дмитрий  - заместитель премьер-министра,      минист р сельского хозяйства и пищевой промышленности,     председатель Молдавской части Комиссии     Мамалига Василе      - первый заместитель министра экономики,     заместитель председателя Молдавской части Комиссии     Ропот Лидия              - заместитель начальника главного управления     двустороннего и регионального сотрудничества,     Министерство экономики,      секретарь Молдавской части Комиссии     Бурка Валериу           - депутат Парламента, председатель Группы дружбы     с Высшим Собранием Республики Узбекистан,     постоянный член Молдавской части Комиссии     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.     Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Межправительственной молдавско-грузинской комиссии   по торгово-экономическому сотрудничеству   Тодорогло Дмитрий - заместитель премьер-министра, министр     сельского хозяйства и пищевой     промышленности, председатель Молдавской     части Комиссии     Мамалига Василе - первый заместитель министра экономики,     заместитель председателя Молдавской части Комиссии     Ионесий Инга - начальник главного управления двустороннего      и регионального  сотрудничества,       Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии     Тодуа Джумбери - депутат Парламента, председатель Группы дружбы     с Парламентом Грузии, постоянный член      Молдавской части Комиссии    Приложение № 4   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Межправительственной молдавско-таджикской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству   Гарштя Михаил         - министр промышленности, председатель     Молдавской части Комиссии     Мамалига Василе      - первый заместитель министра экономики,     заместитель председателя Молдавской части Комиссии     Ропот Лидия             - заместитель начальника главного     управления двустороннего и регионального     сотрудничества, Министерство экономики,     секретарь Молдавской части Комиссии     Смокин Афанасие     - депутат Парламента, председатель Группы     дружбы с Республикой Таджикистан,     постоянный член Молдавской части Комиссии      Приложение № 5   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Межправительственной молдавско-армянской комиссии   по торгово-экономическому сотрудничеству   Згардан Василе          - министр транспорта и связи,     председатель Молдавской части Комиссии     Мамалига Василе      - первый заместитель министра экономики,     заместитель председателя Молдавской части Комиссии     Ропот Лидия              - заместитель начальника главного управления     двустороннего и регионального сотрудничества,     Министерство экономики, секретарь      Молдавской части Комиссии     Мораренко Раиса       - депутат Парламента, председатель Группы       дружбы с Республикой Армения, постоянный       член Молдавской части Комиссии      Приложение № 6   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Межправительственной молдавско-кыргызской   комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству   Тимчук Якоб             - министр энергетики, председатель      Молдавской части Комиссии     Мамалига Василе     - первый заместитель министра экономики,       заместитель председателя Молдавской части Комиссии     Ропот Лидия             - заместитель начальника главного     управления двустороннего      и регионального сотрудничества, Министерство экономики,     секретарь Молдавской части Комиссии     Попа Георге              - депутат Парламента, председатель       Группы дружбы с Кыргызской      Республикой, постоянный член Молдавской части Комиссии      Приложение № 7   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Межправительственной молдавско-туркменской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству   Тимчук Якоб - министр энергетики, председатель       Молдавской части Комиссии     Мамалига Василе - первый заместитель министра экономики,      заместитель председателя Молдавской части Комиссии     Ропот Лидия - заместитель начальника главного     управления двустороннего      и регионального сотрудничества, Министерство экономики,     секретарь Молдавской части Комиссии     Калин Иван - депутат Парламента, председатель      Группы дружбы с Туркменией, постоянный член     Молдавской части Комиссии      Приложение № 8   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Межправительственной молдавско-турецкой комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству   Гарштя Михаил - министр промышленности, председатель Молдавской части Комиссии     Табунщик Георге - глава АТО Гагаузия, заместитель     председателя Молдавской части Комиссии     Ионесий Инга - начальник главного управления       двустороннего и регионального       сотрудничества, Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии     Кылчик Иван - депутат Парламента, председатель Группы дружбы с Великим Национальным      Собранием Турецкой Республики,       постоянный член Молдавской части Комиссии      Приложение № 9   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Межправительственной молдавско-иранской комиссии   по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству   Тимчук Якоб - министр энергетики, председатель Молдавской части Комиссии     Стати Серджиу - заместитель министра иностранных     дел, заместитель председателя       Молдавской части Комиссии     Ионесий Инга - начальник главного управления      двустороннего и регионального       сотрудничества, Министерство      экономики, секретарь Молдавской части Комиссии     Порубин Петр - депутат Парламента, председатель Группы     дружбы с Исламской Республикой Иран,     постоянный член Молдавской части Комиссии      Приложение № 10   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Межправительственной молдавско-болгарской комиссии   по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству   Згардан Василе - министр транспорта и связи, председатель     Молдавской части Комиссии     Мамалига Василе - первый заместитель министра экономики,     заместитель председателя Молдавской      части Комиссии     Ионесий Инга - начальник главного управления двустороннего и     регионального  сотрудничества,      Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии     Грек Иван - депутат Парламента, председатель Группы дружбы с Великим     Национальным Собранием  Республики     Болгария, постоянный член      Молдавской части Комиссии      Приложение № 11   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Межправительственной молдавско-израильской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству   Кристя Валериан - заместитель премьер-министра, председатель     Молдавской части Комиссии     Мамалига Василе - первый заместитель министра экономики,     заместитель председателя      Молдавской части Комиссии     Ропот Лидия - заместитель начальника главного      управления двустороннего и регионального сотрудничества,     Министерство экономики, секретарь      Молдавской части Комиссии     Мирон Антон - депутат Парламента, председатель Группы дружбы с Кнессетом     Государства Израиль, постоянный член     Молдавской части Комиссии      Приложение № 12   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Межправительственной молдавско-латвийской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству   Згардан Василе - министр транспорта и связи, председатель     Молдавской части Комиссии     Стати Серджиу - заместитель министра иностранных дел,     заместитель председателя Молдавской      части Комиссии     Ропот Лидия - заместитель начальника главного      управления двустороннего и регионального сотрудничества,     Министерство экономики, секретарь      Молдавской части Комиссии     Подолян Марина - депутат Парламента, председатель      Группы дружбы с Сеймом Латвийской Республики, постоянный     член М олдавской части Комиссии      Приложение № 13   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Межправительственной молдавско-греческой комиссии   по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству   Гречаный Зинаида - министр финансов, председатель      Молдавской части Комиссии     Мамалига Василе - первый заместитель министра экономики,     заместитель председателя Молдавской      части Комиссии     Ионесий Инга - начальник главного управления двустороннего      и регионального  сотрудничества,      Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии     Прижмиряну Думитру - депутат Парламента, председатель      Группы дружбы с Парламентом Греции, постоянный член     Молдавской части Комиссии      Приложение № 14   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Межправительственной молдавско-австрийской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству   Мамалига Василе - первый заместитель министра экономики,     председатель Молдавской части Комиссии     Тимчук Алла - директор департамента внешне-экономического     сотрудничества, Министерство экономики,     заместитель председателя    Молдавской части Комиссии     Ионесий Инга - начальник главного управления      двустороннего и регионального сотрудничества, Министерство     экономики, секретарь Молдавской части Комиссии     Филимон Ион - депутат Парламента, председатель      Группы дружбы с Федеральным Собранием Австрийской Республики,     постоянный член Молдавской      части Комиссии     Приложение № 15   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Межправительственной молдавско-швейцарской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству   Мамалига Василе - первый заместитель министра экономики,     председатель Молдавской части Комиссии     Тимчук Алла - директор департамента внешне-экономического     сотрудничества, Министерство экономики,     заместитель председателя Молдавской    части Комиссии     Ионесий Инга - начальник главного управления      двустороннего и регионального сотрудничества,      Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии     Андрущак Виктор - депутат Парламента, председатель Группы дружбы     с Федеральным Собранием Швейцарской     Конфедерации, постоянный член      Молдавской части Комиссии      Приложение № 16   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Межправительственной молдавско-польской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству   Дука Георге - президент Академии наук Молдовы,    председатель Молдавской части Комиссии   Мамалига Василе - первый заместитель министра экономики,   заместитель председателя Молдавской    части Комиссии   Ионесий Инга - начальник главного управления двустороннего и   регионального  сотрудничества, Министерство   экономики, секретарь Молдавской части Комиссии   - депутат Парламента, председатель Группы дружбы   с Национальным Собранием Польской Республики,   постоянный член Молдавской части Комиссии      Приложение № 17   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Межправительственной молдавско-китайской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству   Лупу Мариан - министр экономики, председатель    Молдавской части Комиссии   Стати Серджиу - заместитель министра иностранных дел,   заместитель председателя Молдавской    части Комиссии   Ионесий Инга - начальник главного управления двустороннего и   регионального  сотрудничества,    Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии   Степанюк Виктор - депутат Парламента, председатель Группы    дружбы со Всекитайским собранием народных   представителей, постоянный член    Молдавской части Комиссии      Приложение № 18   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Межправительственной молдавско-словенской   комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству    Лупу Мариан - министр экономики, председатель    Молдавской части Комиссии   Киструга Еуджения - первый заместитель министра иностранных дел,   заместитель председателя Молдавской   части Комиссии   Ионесий Инга - начальник главного управления двустороннего и   регионального  сотрудничества,    Министерство экономики, секретарь Молдавской части Комиссии   Штепа Борис - депутат Парламента, председатель Группы    дружбы с Парламентом Республики Словения,    постоянный член Молдавской части Комиссии      Приложение № 19   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Смешанной молдавско-американской комиссии   по экономическому и инвестиционному сотрудничеству   (WG Joint Task Force)   Лупу Мариан - министр экономики, председатель  Молдавской части Комиссии   Киструга Еуджения - первый заместитель министра иностранных дел,   заместитель председателя Молдавской части Комиссии   Ионесий Инга - начальник главного управления    двустороннего и регионального сотрудничества,  Министерство экономики,   секретарь Молдавской части Комиссии   Бондарчук Николае - депутат Парламента, председатель Группы дружбы с Конгрессом   Соединенных Штатов Америки,   постоянный член Молдавской части Комиссии      Приложение № 20   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Межправительственной молдавско-французской комиссии по экономическому, промышленному и финансовому сотрудничеству   Лупу Мариан - министр экономики, председатель Молдавской части Комиссии   Киструга Еуджения - первый заместитель министра иностранных дел,   заместитель председателя Молдавской    части Комиссии   Ропот Лидия - заместитель начальника главного управления   двустороннего и регионального сотрудничества,   Министерство экономики, секретарь    Молдавской части Комиссии     Кулюк Леонид - депутат Парламента, председатель Группы   дружбы с Французской Республикой, постоянный член Молдавской части Комиссии      Приложение № 21   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Председатель, заместитель председателя и секретарь   Молдавской части Межправительственной молдавско-вьетнамской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству   Лупу Мариан - министр экономики, председатель     Молдавской части Комиссии   Добрянски Александра - начальник управления Азии, Африки,    Латинской Америки, Министерство иностранных дел,   заместитель председателя Молдавской    части Комиссии   Ионесий Инга - начальник главного управления    двустороннего и регионального сотрудничества, Министерство экономики,   секретарь Молдавской части Комиссии   Стынгач Анатолие - депутат Парламента, председатель Группы    дружбы с Социалистической Республикой Вьетнам,   постоянный член Молдавской части Комиссии     Приложение № 22   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Молдавская часть Межправительственной   молдавско-российской комиссии по   торгово-экономическому сотрудничеству   ГОРОДЕНКО Анатолие       - министр сельского хозяйства и пищевой   промышленности, председатель     Молдавской части комиссии   МАМАЛИГА Василе             - заместитель министра промышленности и   инфраструктуры, заместитель председателя   Молдавской  части комиссии   РОПОТ Лидия                       - заместитель начальника главного управления   двустороннего и регионального сотрудничества,   Министерство экономики и торговли,   секретарь Молдавской части комиссии        [Поз. изменены ПП 423 от 16.05.05, MO71-73/20.05.05 ст.480]      МАНТОРОВ Олег                 - депутат Парламента, заместитель председателя   Группы дружбы с Федеральным Собранием   Российской Федерации, постоянный член   Молдавской части Комиссии      Члены Молдавской части Комиссии:   ЦУРКАН  Владимир            - Чрезвычайный и Полномочный Посол    Республики Молдова в Российской Федерации   ТИМЧУК Якоб                      - министр энергетики   ГРЕЧАНЫЙ Зинаида            - министр финансов   САИНЧУК Серджиу             - первый заместитель министра труда    и социальной защиты   КОРОПЧАН Ион                  - первый заместитель министра обороны,    бригадный генерал   ЦУРКАНУ Георге - первый заместитель министра здравоохранения   СПИВАЧЕНКО Анатол       - первый заместитель министра сельского хозяйства   и пищевой промышленности   ШЕЙКАН Валерия - первый заместитель министра культуры   БОЯН Илие                          - заместитель министра экологии и природных ресурсов   ПОСТОЛАКИ Виктор         - заместитель министра реинтеграции   СТАТИ Серджиу                  - заместитель министра иностранных дел   КРАВЧЕНКО Владимир      - заместитель министра промышленности   МАТЕЙ Ион                          - заместитель министра транспорта и связи   БАБЕНКО Олег                    - заместитель министра просвещения   МОЛОШАГ Марин             - вице-президент Национального банка Молдовы   БОРАН Симион                  - генеральный директор департамента торговли   ЛАПИКУС Татьяна             - генеральный директор Департамента    по развитию туризма   БАННИКОВ Александр      - генеральный директор Департамента приватизации   ВАЛКОВ Виталие               - генеральный директор Департамента    статистики и социологии   МИРОНЕСКУ Валериу      - генеральный директор агропромышленного   департамента "Moldova-Vin"   БАБАН Серджиу                 - генеральный директор Департамента   стандартизации и метрологии   ВЫЛКУ Николае                - генеральный директор Департамента    таможенного контроля   ГОНЧАРОВА Ольга          - генеральный директор Департамента   межэтнических отношений   СЕМЕНОВКЕР Игорь       - генеральный директор Департамента   строительства и развития территорий   ТАБУНЩИК Георге          - глава АТО Гагаузия, председатель    Исполнительного комитета АТО Гагаузия (Гагауз-Ери)   АБАШКИН Геннадие       - генеральный директор АО  "Moldova-Gaz"   ДИМА Вероника               - главный консультант  управления международных   отношений, Государственная канцелярия   БОДРУГ Юрие                 - начальник управления Восточной    Европы и Центральной Азии, Министерство иностранных дел   ИОНЕСИЙ Инга               - начальник главного управления    двустороннего и регионального  сотрудничества,    Министерство экономики   - представитель администрации населенных    пунктов левобережья Днестра      Приложение № 23   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Молдавская часть Межправительственной   молдавско-украинской комиссии по   торгово-экономическому сотрудничеству   ЛАЗЭР Валериу                 - министр экономики и торговли,    председатель Молдавской части комиссии   СПИВАЧЕНКО Анатол    - заместитель министра сельского хозяйства   и пищевой промышленности, заместитель   председателя Молдавской части комиссии   ЗАНОГА Дарья                  - консультант главного управления двустороннего   и регионального сотрудничества, Министерство   экономики и торговли, секретарь   Молдавской части комиссии    [Поз. изменены ПП 423 от 16.05.05, MO71-73/20.05.05 ст.480]      ГАВРИЛЮК Наталья       - депутат Парламента, председатель Группы дружбы   с Верховной Радой Украины, постоянный член   Молдавской части Комиссии   Члены Молдавской части Комиссии:   ЧЕРНОМАЗ Николае      - Чрезвычайный и Полномочный Посол    Республики Молдова в Украине   САИНЧУК Серджиу        - первый заместитель министра труда    и социальной защиты   ЦУРКАНУ Георге            - первый заместитель министра здравоохранения   КОРОПЧАН Ион              - первый заместитель министра обороны,    бригадный генерал   САНДУЛАКИ Георге       - заместитель министра сельского хозяйства и   пищевой промышленности   - заместитель министра энергетики   ПОСТОЛАКИ Виктор      - заместитель министра реинтеграции   СТАТИ Серджиу               - заместитель министра иностранных дел   КОЖОКАРУ Георге         - заместитель министра финансов   КРАВЧЕНКО Владимир  - заместитель министра промышленности   МАТЕЙ Ион                      - заместитель министра транспорта и связи   БОЯН Илие                       - заместитель министра экологии    и природных ресурсов   КОЛЕНОВ Игорь             - начальник Департамента пограничных войск   УРСУ Ион                         - директор Службы информации и безопасности   БОРАН Симион               - генеральный директор Департамента торговли   ЛАПИКУС Татьяна         - генеральный директор Департамента    по развитию туризма   ВЫЛКУ Николае            - генеральный директор Департамента    таможенного контроля   МИРОНЕСКУ Валериу  - генеральный директор агропромышленного   департамента "Moldova-Vin"   БАБАН Серджиу             - генеральный директор Департамента   стандартизации и метрологии   БАННИКОВ Александр - генеральный директор Департамента приватизации   ВАЛКОВ Виталие         - генеральный директор Департамента    статистики и социологии   СЕМЕНОВКЕР Игорь   - генеральный директор Департамента   строительства и развития территорий   ТАБУНЩИК Георге      - глава АТО Гагаузия, председатель    Исполнительного комитета АТО Гагаузия  (Гагауз-Ери)   АБАШКИН Генадие      - генеральный директор АО "Modova-Gaz"   ГАГАУЗ Мирон             - генеральный директор государственного предприятия "Calea Fera tă din Moldova"   ДИМА Вероника            - главный консультант управления международных   отношений, Государственная канцелярия   БОДРУГ Юрие              - начальник управления Восточный    Европы и Центральной Азии, Министерство иностранных дел   ИОНЕСИЙ Инга            - начальник главного управления    двустороннего и регионального международного    сотрудничества, Министерство экономики   - представитель администрации населенных    пунктов левобережья Днестра      Приложение № 24   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Молдавская часть Межправительственной молдавско-белорусской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству   АНТОСИЙ Владимир            - министр промышленности и инфраструктуры,   председатель Молдавской части комиссии   СПИВАЧЕНКО Анатол         - заместитель министра сельского хозяйства   и пищевой промышленности, заместитель   председателя Молдавской части комиссии   ИОНЕСИЙ Инга                     - начальник главного управления двустороннего   и регионального сотрудничества,    Министерство экономики и торговли,   секретарь Молдавской части комиссии  [Поз. изменены ПП 423 от 16.05.05, MO71-73/20.05.05 ст.480]      ДОРОНИН Владимир            - депутат Парламента, председатель Группы дружбы   с Национальным Собранием Республики Беларусь,   постоянный член Молдавской части Комиссии   Члены Молдавской части Комиссии:   ВАНЧА Илие                         - Чрезвычайный и Полномочный Посол    Республики Молдова в Республике Беларусь   САИНЧУК Серджиу             - первый заместитель министра труда    и социальной защиты   БОЯН Илие                            - заместитель министра экологии и    природных ресурсов   САНДУЛАКИ Георге           - заместитель министра сельского хозяйства и   пищевой промышленности   КОЖОКАРУ Георге             - заместитель министра финансов   МАТЕЙ Ион                           - заместитель министра транспорта и связи   СТАТИ Серджиу                   - заместитель министра иностранных дел   КРАВЧЕНКО Владимир       - заместитель министра промышленности   МОЛОШАГ Марин               - вице-президент Национального банка Молдовы   СЕМЕНОВКЕР Игорь           - генеральный директор Департамента   строительства и развития территорий   БОРАН Симион                    - генеральный директор Департамента торговли   ЛАПИКУС Татьяна              - генеральный директор Департамента    по развитию туризма   ВЫЛКУ Николае - генеральный директор Департамента    таможенного контроля   МИРОНЕСКУ Валериу       - генеральный директор агропромышленного   департамента "Modova-Vin"   БАБАН Серджиу                 - генеральный директор Департамента   стандартизации и метрологии   ДЬЯКОНУ Андрей             - директор государственного предприятия   "Moldresurse"   ДИМА Вероника                 - главный консультант управления международных   отношений,  Государственная канцелярия   БОДРУГ Юрие                   - начальник управления Восточный Европы и   Центральной Азии, Министерство иностранных дел   ТИМЧУК Алла                    - директор департамента внешнего экономического   сотрудничества, Министерство экономики   - представитель администрации населенных    пунктов левобережья Днестра      Приложение № 25   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.   Молдавская часть Межправительственной молдавско-румынской комиссии по  торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству   ЛУПУ Мариан            - министр экономики, председатель Молдавской   части Комиссии   СТАТИ Серджиу         - заместитель министра иностранных дел,   заместитель председателя Молдавской    части Комиссии   РОПОТ Лидия            - заместитель начальника главного управления   двустороннего и регионального сотрудничества,   Министерство экономики, секретарь Молдавской   части Комиссии   СТОЙКОВ Юрие        - депутат Парламента, председатель Группы дружбы   с Румынией, постоянный член Молдавской    части Комиссии     Члены Молдавской части Комиссии:   ЗЛАЧЕВСКИ Виктор - Чрезвычайный и Полномочный Посол    Республики Молдова в Румынии   ПЕТКОВ Александру - главный советник Президента по вопросам    внешней политики   СПИВАЧЕНКО Анатол - первый заместитель министра сельского хозяйства   и пищевой промышленности   САИНЧУК Серджиу - первый заместитель министра труда    и социальной защиты   БОЯН Илие                - заместитель министра экологии    и природных ресурсов   - заместитель министра энергетики   КОЖОКАРУ Георге - заместитель министра финансов   КРАВЧЕНКО Владимир- заместитель министра промышленности   МАТЕЙ Ион              - заместитель министра транспорта и связи   МОЛОШАГ Марин  - вице-президент Национального банка Молдовы   БОРАН Симион        - генеральный директор Департамента торговли   ВЫЛКУ Николае      - генеральный директор Департамента    таможенного контроля   МИРОНЕСКУ Валериу - генеральный директор агропромышленного   департамента "Мoldova-Vin"   БАБАН Серджиу      - генеральный директор Департамента   стандартизации и метрологии   ЛАПИКУС Татьяна - генеральный директор Департамента   по развитию туризма   ВАЛКОВ Виталие   - генеральный директор Департамента   статистики и социологии   МОЛОЖЕН Владимир - генеральный директор Департамента   информационных технологий   РОТАРУ Анатол      - председатель  Высшего совета по науке и   технологическому развитию   ПРИГОРСКИ Александру- начальник главного управления международных   отношений, Государственная канцелярия   ДЬЯКОВ Михаил    - генеральный директор департамента   международных экономических отношений,   Министерство иностранных дел      Приложение № 26   к Постановлению Правительства   № 869 от 28 июля 2004 г.     СПИСОК   постановлений Правительства, которые признаются   утратившими силу    1. Постановление Правительства № 139 от 19 февраля 1997 г. "Об утверждении нового Персонального состава молдавской части Межправительственной молдавско-украинской смешанной комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 16-17,ст. 181).   2. Постановление Правительства № 198 от 3 марта 1997 г. "Об утверждении нового Персонального состава молдавской части Межправительственной молдавско-белорусской смешанной комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова , 1997 г., № 18, ст.191).   3. Постановление Правительства № 288 от 25 марта 1997 г. "Об утверждении нового Персонального состава молдавской части Межправительственной молдавско-российской смешанной комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова ,1997 г.,  № 22-23, ст. 295).   4. Постановление Правительства  № 1124 от 4 декабря 1997 г. "Об утверждении персонального состава Молдавской части смешанной межправительственной молдавско-американской Комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова,  1998 г., № 6-7, ст.28).   5. Постановление Правительства  № 873 от 17 августа 1998 г. "Об утверждении персональных составов Молдавской части смешанных межправительственных комиссий по экономическому, торговому, техническому и научному сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 81-83, ст.858).   6. Постановление Правительства  № 874 от 17 августа 1998 г. "О персональном составе некоторых межправительственных комиссий" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 81-83, ст.859).   7. Постановление Правительства  № 630 от 5 июля 1999 г. "О персональном составе Молдавской части смешанной межправительственной молдавско-китайской комиссии по экономическому и торговому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 73-77, ст.659).   8. Пункты 23 и 33 Постановления Правительства  № 214 от 6 марта 2000 г. "О составе некоторых  комитетов,  комиссий,  советов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 31-33, ст. 315).   9. Постановление Правительства № 373 от 28 мая 2001 г. "О межправительственных смешанных комиссиях по торгово-экономическому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 59-61, ст.409).   10. Постановление Правительства  № 713 от 25 июля 2001 г. "О Молдавской части Смешанной межправительственной молдавско-китайской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 92-93, ст.767).   11. Постановление Правительства  № 728 от 26 июля 2001 г. "Об утверждении персонального состава Молдавской части Межправительственной молдавско-грузинской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 92-93, ст.776).   12. Постановление Правительства  № 996 от 17 сентября 2001 г. "О межправительственных смешанных комиссиях по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 116-118, ст.1046).   13. Постановление Правительства  № 16 от 9 января 2002 г. "Об утверждении Молдавской части Межправительственной молдавско-вьетнамской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству"  (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 11-12, ст. 82).   14. Постановление Правительства № 1755 от 31 декабря 2002 г. "О совместных межправительственных молдавско-чешской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, молдавско-венгерской комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству и  Смешанном молдавско-американском комитете по торгово-экономическому и инвестиционному сотрудничеству (WG Joint Task Force)" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 206-208, ст. 1910)   15. Постановление  Правительства   № 12 от 14 января 2003 г. "Об утверждении персонального состава молдавской части Межправительственной молдавско-армянской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству"  (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 3-5, ст. 15).   16. Постановление Правительства  № 293 от 13 марта 2003 г. "О Межправительственной молдавско-словенской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 50-53, ст. 309).   17. Постановление Правительства  № 305 от 14 марта 2003 г. "О Смешанной межправительственной молдавско-французской Комиссии по торгово-экономическому, промышленному и финансовому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 50-53, ст. 319).   18. Постановление Правительства № 436 от 15 апреля 2003 г. "О Межправительственной молдавско-румынской комиссии по торгово-экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 77-79, ст.473).   19. Постановление Правительства  № 1094 от 8 сентября 2003 г. "О межправительственных молдавско-кыргызской, молдавско-таджикской комиссиях по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 200-203, ст. 1148).    20. Постановление Правительства  № 29 от 19 января 2004 г. "Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные нормативные акты Правительства" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №19-21, ст.157).    