    HGA916/1994 Внутренний номер:  293886  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 916 от  19.12.1994   об утверждении Положения о Департаменте энергетики и топливно-энергетических ресурсов  Опубликован : 12.01.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 19.12.1994    Признано утратившим силу 15.01.1999   Во исполнение Постановления Правительства Республики Молдова  N 390 от 6 июня 1994 г. \"Об утверждении структуры и основных функций Департамента энергетики и топливно-энергетических ресурсов\" Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Положение о Департаменте энергетики и топливно-энергетических ресурсов, согласно приложению N 1;  Список организаций, подчиненных Департаменту энергетики  и  топливно-энергетических ресурсов, согласно приложению N 2.  2. Исключить позиции 23, 24, 25, 98, 102 из приложения N 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 727 от 27 сентября 1994г.  3. Признать утратившими силу:  Постановление Правительства Республики Молдова N301 от 13 июня 1991г. \"Об утверждении Положения о Государственном департаменте  Республики Молдова по газификации\";  Постановление Правительства Республики Молдова N536 от 25  августа 1993 г. \"О дополнении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова\" (Монитор, 1993 г., N 8, ст.252).   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели  г. Кишинэу, 19 декабря 1994 г.  N 916.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 916 от 19 декабря 1994 г.   Положение о Департаменте энергетики и топливно-энергетических  ресурсов   I.Общие положения  1. Департамент энергетики и топливно-энергетических  ресурсов (в дальнейшем - Департамент) является центральным отраслевым органом, который осуществляет единую государственную энергетическую политику  в  республике.  2. Департамент является юридическим лицом, имеет печать с  изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием  на государственном и русском языках.  3. Департамент осуществляет свою деятельность в соответствии с  Конституцией Республики Молдова, Законом \"О Правительстве\", другими законами, указами Президента, постановлениями Парламента  и  Правительства,  а также настоящим Положением.  Департамент, в пределах своей компетенции, обеспечивает соблюдение интересов государства в области энергетики, прав и обязанностей подведомственных компаний, концернов, объединений, предприятий и организаций, а также потребителей топливно-энергетических ресурсов Республики Молдова.   II. Задачи Департамента  4. Задачами Департамента являются:  оптимизация развития энергетического комплекса республики на основе его достаточности, с минимальным использованием  средств  госбюджета,  а также минимальным воздействием на окружающую среду;  повышение технико-экономических и финансовых показателей топливно-энергетического комплекса, эффективное  использование  топливно-энергетических ресурсов, основных фондов и производственных мощностей;  обеспечение народного хозяйства и населения республики газом,  электро и теплоэнергией, углем и нефтепродуктами;  определение стратегии демонополизации отрасли, принятие мер по  предупреждению  и  недопущению  злоупотреблений  со  стороны  хозяйствующих субъектов на энергетическом рынке;  координация подготовки и повышения квалификации кадров  энергетического комплекса;  создание законодательной и нормативной базы функционирования и  развития отрасли;  расширение и повышение качества услуг в сфере  топливно-энергетического комплекса.   III. Функции Департамента  5. В соответствии со своими задачами Департамент  выполняет  следующие функции:  составление прогнозов, концепций развития и  функционирования  электроэнергетической, газовой и топливной систем;  разработка совместно с подведомственными организациями, другими  министерствами, департаментами и научными организациями программ и проектов развития топливно-энергетического комплекса республики;  организация разработки проектов законодательных и нормативных актов, подготовка и утверждение ведомственных нормативно-технических и  методологических документов;  поиск альтернативных поставщиков  топливно-энергетических  ресурсов, использование новых видов топлива, координация работ по разведке и оценке экономической целесообразности разработки газовых и  нефтяных  месторождений в республике;  составление и анализ сводного энергетического баланса, анализ технико-экономических показателей  отрасли, организация выполнения анализа экономической деятельности и осуществление  методологического  руководства бухгалтерским учетом в подведомственных структурах;  рассмотрение совместно с заинтересованными министерствами и рекомендация к утверждению цен и тарифов на энергетическое топливо, а также тарифов на электрическую и тепловую  энергию,  контроль  за  правильностью применения цен;  разработка предложений по внедрению возобновляемых, нетрадиционных и комбинированных источников энергии;  определение основных направлений научно-технического прогресса, координация научных исследований в области энергетики, контроль за  разработкой и выполнением мероприятий по охране окружающей среды  и  эффективным использованием топливно-энергетических ресурсов;  координация деятельности по повышению квалификации кадров высшего звена управления энергетическим комплексом, их стажировке  в  зарубежных фирмах и аттестации;  проведение инвестиционной политики в энергетическом комплексе,  анализ и контроль использования инвестиций;  участие в процессе демонополизации отрасли.  Разработка предложений по изменению форм собственности и структур  управления  подведомственных организаций;  установление и развитие внешних связей, привлечение технической помощи, иностранных кредитов и  инвестиций,  представительство  Молдовы  в международных и региональных организациях;  стимулирование и координация действий по созданию разветвленной системы хранилищ и пунктов реализации топливных ресурсов;  содействие переходу на международные формы и методы учета и отчетности в технической, экономической,  финансовой  и  статистической  деятельности;  контроль и содействие эффективному использованию основных фондов и оборотных средств, банковских кредитов, заемных средств, межотраслевых и отраслевых фондов;  рассмотрение предложений и организация участия отрасли в международных проектах и структурах;  организация проведения аудита деятельности подведомственных  организаций;  контроль и обеспечение социальной защищенности работников отрасли;  поиск партнеров для организации  различных  видов  деятельности  для собственных нужд и расширения услуг для потребителей продукции отрасли;  координация деятельности в области энергосбережения, энергонадзора и контроля качества электро- и теплоэнергии, отпускаемой потребителям;  контроль выполнения работ (услуг), финансируемых из  государственного бюджета, и исполнение обязанностей перед ним.   IV. Права Департамента  6. Департаменту предоставляются  следующие права:  владеть, пользоваться и распоряжаться государственным имуществом в пределах своей сферы деятельности, передавать в соответствии с действующим законодательством право пользования имуществом подчиненным организациям;  вносить предложения по созданию, реорганизации и ликвидации государственных предприятий в соответствии с действующим законодательством;  осуществлять делегирование Министерством приватизации  и  управления государственным имуществом функций по назначению  на  конкурсной  основе менеджеров-руководителей государственных предприятий, заключению с  ними договоров, утверждению председателей и членов  административных  советов (кроме членов трудовых коллективов) и утверждению уставов предприятий;  запрашивать и получать от министерств, департаментов,  органов  местного публичного управления, предприятий и организаций  необходимые информации и материалы для составления прогнозов и программ развития энергетики, об импорте и экспорте энергоресурсов, потребности в энергоресурсах и их использовании;  контролировать предприятия и организации  независимо  от  их  ведомственной подчиненности и форм собственности по эффективному  использованию топливно-энергетических ресурсов;  заслушивать сообщения руководителей и специалистов государственных и негосударственных организаций - потребителей топливно-энергетических ресурсов о выполнении режимов энергопотребления и  экономном  расходовании энергоресурсов;  запрашивать и получать у подведомственных организаций технические  и финансовые отчеты, технико-экономические показатели, данные об использовании инвестиций, а том числе государственных капитальных вложений,  отчеты о реализации контрактов и договоров;  поручать подведомственным oрганизациям подготовку материалов к заседаниям коллегии Департамента, оперативной информации по вопросам, входящим в его компетенцию, заслушивать руководителейподведомственных  орнизаций по вопросам, входящим в сферу де т ености Департамента;  составлять и заключать по поручению Правительства  внешнеэкономические соглашения и контракты, в том числе  по  предоставлению  кредитов  и оказанию технической помощи;  разрабатывать на базе государственного заказа или на договорной  основе научно-исследовательские работы, отраслевые программы, проекты развития энергетического комплекса;  принимать временно на работу (в том числе по  контракту)  специалистов и экспертов для реализации некоторых функций, вытекающих из  настоящего Положения в пределах установленного фонда оплаты труда;  представлять республику в международных переговорах с государственными и негосударственными органами и учреждениями по вопросам,  входящим в компетенцию Департамента;  давать заключения по проектам законов,  постановлений  Правительства Республики Молдова и иным нормативным актам, разработанным  другими  министерствами и департаментами;  стимулировать переход на другие виды предпринимательства;  давать разъяснения по вопросам применения нормативных актов, касающихся деятельности энергетического комплекса;  организовывать выборочно контроль качества проектов объектов, выполненных организациями и предприятиями независимо от их  принадлежности  и форм собственности, на соответствие требованиям  энергосбережения,  правил устройства электроустановок и газовых систем;  приостанавливать приемку в эксплуатацию законченных  строительством объектов при выявлении отклонений от требований  энергосбережения, правил устройства электроустановок и газовых систем, а  также  применять  в соответствии с законодательством санкции;  представлять в установленном порядке на рассмотрение  ходатайства  о присуждении государственных наград, званий и премий.   V. Организация деятельности Департамента  7. Департамент энергетики и  топливно-энергетических  ресурсов  возглавляет\x7fгенеральный директор, который назначается на должность и  освобождается от должности Правительством Республики Молдова.  Генеральный директор имеет двух заместителей, которые также назначаются на должность и освобождаются от должности Правительством  Республики Молдова.  8. Генеральный директор:  обеспечивает выполнение законов и постановлений  Парламента, указов Президента Республики  Молдова, постановлений и распоряжений Правительства, а также задач и функций, вытекающих из настоящего Положения, и несет персональную ответственность за использование финансовых средств Департамента, сохранность материальных ценностей и достоверность финансово-экономических показателей;  определяет обязанности своих заместителей и руководителей  структурных подразделений центрального аппарата Департамента, утверждает штатное расписание центрального аппарата Департамента и  положения  о  его структурных единицах;  принимает на работу и увольняет с работы работников центрального аппарата Департамента;  вносит Правительству на утверждение проекты уставов и предложения  о назначении на должность и освобождении от должности п ервых руководителей Государственного концерна \"Молдовагаз\",  Государственного  производственного объединения по топливу, Государственной компании \"Молдэнерго\".  От имени Правительства заключает с ними контракты и назначает административные советы и ревизионные комиссии. Согласовывает назначение заместителей указанных руководителей, главного бухгалтера и  главного  экономиста;  в соответствии с действующим законодательством назначает на конкурсной основе менеджеров-руководителей подведомственных предприятий и  учреждений и заключает с ними трудовые договоры, освобождает их от обязанностей в случае невыполнения условий договора, согласовывает  назначение их заместителей, главного бухгалтера и главного экономиста.  утверждает выплату премий, других поощрительных сумм руководителям подведомтсвенных организаций, их  заместителям,  главным  бухгалтерам  и главным экономистам;  представляет по поручению Правительства интересы Департамента во взаимоотношениях с юридическими и физическими лицами Республики  Молдова и других государств, заключает и расторгает договоры, подписывает финансовые документы и др.;  представляет по мере необходимости предложения о внесении  изменений и дополнений в настоящее Положение;  предлагает Правительству к утверждению персональный состав  коллегии Департамента, возглавляет коллегию и руководит ее деятельностью;  утверждает в пределах средств, выделенных из государственного бюджета и внебюджетных фондов, годовые и перспективные тематические программы научно-исследовательских, проектных,  опытно-конструкторских  работ, вносит в эти программы необходимые изменения;  осуществляет другие полномочия, предусмотренные действующим  законодательством.  9. Коллегия Департамента рассматривает на своих заседаниях основные вопросы развития и функционирования энергетического  комплекса,  долгосрочные и краткосрочные прогнозы и программы, изменения форм собственности, неотложные и неординарные проблемы, проекты законодательных и наиболее важных нормативных актов.Коллегия обсуждает доклады и отчеты руководителей подведомственных организаций,  их  предприятий  и  структурных подразделений.  В своей деятельности коллегия руководствуется Положением о коллегии, утвержденным приказом Генерального директора.  В случае разногласий между  генеральным  директором  и  коллегией  в жизнь претворяется решение генерального директора, который извещает Правительство о возникших разногласиях.  10. Для разработки стратегии развития отрасли, рекомендаций  по  использованию достижений науки и техники, а также передового опыта  в  области топливно-энергетического комплекса  при Департаменте  может быть создан Совет по энергетике и топливно-энергетическим ресурсам с привлечением специалистов производственных организаций, научных и учебных  заведений.    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 916 от 19 декабря 1994 г.   Перечень организаций, находящихся в подчинении Департамента энергетики  и топливно-энергетических ресурсов   Государственная компания \"Молдэнерго\";  Государственный концерн \"Молдовагаз\";  Государственное производственное объединение по топливу;  Научно-исследовательский проектно-изыскательский и конструкторско-технологический институт \"Energoproiect\";  Предприятие по ремонту энергетического оборудования \"Energoreparatii\";  Специализированное предприятие по энергетической и промышленной экологии \"Энергогазоочистка-Energogazopurificare\";  Производственное предприятие \"Energoautomatica\";  Центральное конструкторское бюро по ремонту и модернизации оборудования электростанций \"Energoreparatii\", г.Кишинэу.    