    HGA856/1999 Внутренний номер:  293814  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 856 от  20.09.1999   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 547 от 4 августа 1995 г.  Опубликован : 30.09.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106    АНУЛИРОВАНO  PGC 530/06.06.2000, MO65/08.06.2000   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в приложение  N 2 к Постановлению Правительства Республики  Молдова   N  547  от  4  августа  1995  г.\"О  мерах  по  упорядочению  и  государственному регулированию цен (тарифов)\" (Официальный монитор, 1995  г.,N 53-54, ст. 426) следующие изменения и дополнения:  1) из позиции   \"Примэрии   муниципиев  и  районные   исполнительные  комитеты\" исключить первое предложение;  2) в тексте приложения  слова  \"Министерство  коммунальных  служб  и  эксплуатации  жилищного  фонда\" заменить словами \"Министерство  развития  территорий, строительства и коммунального хозяйства\";  3) примечание *) к указанному приложению исключить;  4) позицию \"Министерство   развития   территорий,  строительства   и  коммунального  хозяйства  дополнить предложением \"Услуги по  обеспечению  водой   и   водоотведению,  оказываемые  предприятиям,  организациям   и  населению\".  2. Министерству  развития территорий, строительства и  коммунального  хозяйства  при необходимости внести соответствующие изменения в Методику  разработки тарифов на услуги водоснабжения и канализации.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики и реформ                      Александру МУРАВСКИ  министр финансов                                Анатол АРАПУ  министр развития территорий,   строительства и коммунального  хозяйства                                       Михай СЕВЕРОВАН   Кишинэу, 20 сентября 1999 г.  N 856.       