    HGA907/2000 Внутренний номер:  293874  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 907 от  05.09.2000   о передаче государственного имущества в публичную собственность муниципия Кишинэу  Опубликован : 05.09.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115 
    Промульгирован : 05.09.2000    Признать утратившим силу, PG1295/28.10.03 MO223/07.11.03 ст.1347   На основании Закона Республики Молдова о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. и Постановления Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений и других основных средств" (с изменениями и дополнениями, внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова № 502 от 30 мая 2000 г.) и с согласия муниципального совета Кишинэу Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать в публичную собственность муниципия Кишинэу государственную долю в уставном капитале некоторых экономических агентов, государственные предприятия и организации, объекты социально-культурного назначения, находящиеся в хозяйственном ведении, согласно приложению.  2. Установить, что имущество государства, включенное в Программу приватизации и переданное муниципию Кишинэу, приватизируется согласно закону Департаментом приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ по согласованию с примэрией муниципия Кишинэу.  3. Отчуждение, обременение (сдача в аренду, в залог) и другие виды движения имущества, переданного муниципию Кишинэу, осуществляются в соответствии с действующим законодательством.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ   Кишинэу, 5 сентября 2000 г.  № 907.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 907  от 5 сентября 2000 г.   СПИСОК  государственного имущества, передаваемого в публичную собственность муниципия Кишинэу    №  Наименование предприятий    Количество  п/п  акций  1.  Магазин № 53 "Basarabia"  2.  Кафе "Prut"  3.  Кафе "Lastaras"  4.  Столовая "Dieta Vitas"  5.  Кафе "Albinuta harnica"  6.  Государственное предприятие "Liftservice"  7.  Государственное предприятие "Infocom"  8.  Объединение зеленого хозяйства  9.  Государственная специализированная  фирма "Lumteh"  10.  Управление "Autosalubritate"  11.  Комбинат ритуальных услуг  12.  Дорожно-мостовое эксплуатационное  управление "Exdrupo"  13.  АО "Edilitate"            327493  14. АО "Taxi-Service"         283417  15.  АО "Combinatul Auto nr. 4"         445587  16.  АО "Magazinul Moda"      724  17.  АО "Guguta"       44625  18.   AO "Autocomtrans"            236876  19.   AO "Speranta-Unic"             165252  20.   AO "Iustar"              75275  21.   AO "Mina din Chisinau "               190258  22.  Управление жилищно-коммунального  хозяйства Дурлешть  23.  Управление жилищно-коммунального  хозяйства Крикова  24.  Управление жилищно-коммунального  хозяйства Ватра  25.  Управление жилищно-коммунального  (ведомственного) хозяйства Кишинэу  26.  Детские сады № 118, 162, 197, находящиеся  в хозяйственном ведении АО "Introscop"     