    HGA896/1994 Внутренний номер:  293861  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 896 от  08.12.1994   об обеспечении социальной защиты лиц, высвобожденных в результате продажи обанкротившихся и неплатежеспособных предприятий  Опубликован : 12.01.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 08.12.1994    Признано утратившим силу 25.09.1998   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1.Установить, что лица, высвобожденные в результате продажи обанкротившихся и неплатежеспособных предприятий, первые  три  месяца  получают пособие по безработице в размере среднемесячной заработной платы. В дальнейшем размер пособия по безработице выплачивается в соответствии  с Постановлением Правительства Республики Молдова N 690 от 23 октября 1992 г. \"О порядке и условиях предоставления безработным и  членам  их  семей пособия по бзработице и социальной помощи\" (Монитор, 1992 г., N 10,  ст. 318) (с изменениями, внесенными Постановлением Правительства  Республики Молдова N 708 от 22 сентября 1994 г. \"О внесении изменений  в  некоторые постановления Правительства Республики Молдова о  безработных\"  (Мониторул офичиал, 1994 г., N 8, ст. 78).  2. Расходы, связанные с выполнением настоящего Постановления, покрываются из средств Социального фонда.  3. Настоящее постановление вводится в действие с 1 января 1995 г.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 8 декабря 1994 г.  N 896.    