    HGA884/1999 Внутренний номер:  293848  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 884 от  30.09.1999   об утверждении Временного положения о дисциплине работников железнодорожного транспорта  Опубликован : 07.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    Промульгирован : 30.09.1999    Признано утратившим силу ПП238 от 25.02.05, MO39-41/11.03.05 ст.290    В целях повышения     уровня     ответственности    и     дисциплины железнодорожников  и  для обеспечения бесперебойной и безопасной  работы железнодорожного    транспорта    Правительство    Республики    Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Временное     положение     о    дисциплине     работников железнодорожного  транспорта  (прилагается) до принятия и  вступления  в силу Закона о железнодорожном транспорте.   Премьер-министр  Республики Молдова                                  Ион СТУРЗА   Контраcсигнует:  министр транспорта и связи                          Виктор Кейбаш   Кишинэу, 30 сентября 1999 г.  N 884.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 884 от 30 сентября 1999 г.   ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  о дисциплине работников железнодорожного транспорта   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Временное  положение  о  дисциплине  работников  железнодорожного транспорта (в дальнейшем - положение) разработано на основе действующего законодательства   о  труде  и  определяет  особые  условия   соблюдения работниками дисциплины труда.  Необходимость    ритмичной   работы   железнодорожного   транспорта, своевременной  доставки в пункты назначения грузов и пассажиров, а также обеспечения  безопасности движения поездов требуют от  железнодорожников высокой  сознательности и организованности, оперативности и  слаженности во  взаимодействии  всех  служб, предприятий, организаций  и  учреждений железнодорожного транспорта, именуемых в дальнейшем предприятиями.  Нарушение дисциплины  на  железнодорожном транспорте создает  угрозу безопасности  движения  поездов  и маневровой работы, жизни  и  здоровью людей,  сохранности перевозимых грузов, багажа и вверенного имущества, а также приводит к невыполнению договорных обязательств.  2. Действие настоящего положения распространяется на всех работников предприятий  железнодорожного  транспорта любой  организационно-правовой формы,  в том числе на работников аппарата железнодорожных администраций (в     дальнейшем    -    работники),    за    исключением    работников жилищно-коммунального  хозяйства,  строительных организаций,  работников системы снабжения, общественного питания на железнодорожном транспорте*, медико-санитарных, учебных заведений, библиотек, методических кабинетов, культурных, спортивных, детских учреждений, пансионатов и баз отдыха.  --------------------------  *) К указанной категории не относятся работники вагонов-ресторанов   3. Дисциплина   работников  железнодорожного  транспорта  состоит  в строгом соблюдении ими порядка, правил и норм, установленных действующим законодательством,  нормативными актами, применяемыми на железнодорожном транспорте,  в выполнении приказов и указаний руководителей центрального отраслевого  органа публичного управления, предприятий  железнодорожного транспорта   (в  дальнейшем  -  руководители),  а  также  в   исполнении обязанностей, предусмотренных трудовыми договорами.  4. В пределах своих полномочий работник обязан:  обеспечивать  безопасность  движения  поездов и  маневровой  работы, своевременную  доставку  пассажиров и грузов, соблюдать график  движения поездов, сокращать простой подвижного состава;  беречь технические средства железнодорожного транспорта (локомотивы, вагоны,  пути, средства связи и др.), а также оборудование, материалы  и объекты    государственной   собственности,   обеспечивать   сохранность перевозимых   грузов,  багажа  и  вверенного  для  перевозки  имущества, принимать меры к предупреждению случаев их хищения, утери и порчи;  соблюдать правила и нормы охраны труда и охраны окружающей среды;  проявлять заботу  и внимание к пассажирам и иным лицам, пользующимся услугами   железнодорожного  транспорта,  обеспечивая  высокий   уровень культуры их обслуживания;  знать и выполнять возложенные на него трудовым договором должностные обязанности и требования настоящего положения.  5. Руководитель обязан:  обеспечивать должную организацию работы подчиненных, отдавать четкие приказы  и  указания,  проверять их точное и  своевременное  исполнение, уделяя   особое  внимание  вопросам  безопасности  движения  поездов   и маневровой   работы,   внедрять  методы  научной  организации  труда   и управления;   обеспечивать  соблюдение режима экономии, рациональное и эффективное использование  материальных  ресурсов, сохранность  перевозимых  грузов, багажа  и вверенного для транспортировки имущества, выявлять и устранять причины  и  условия, приведшие к их утере, порче и хищению,  по  каждому факту хищения своевременно информировать правоохранительные органы;  уделять особое  внимание соблюдению работниками трудовой дисциплины, добиваться  сокращения  потерь  рабочего  времени  и  текучести  кадров, поощрять  отличившихся  по службе работников и  налагать  дисциплинарные взыскания  на  нарушителей дисциплины, быть чутким к людям, их нуждам  и запросам;  быть примером   добросовестного  отношения  к  выполнению  служебных обязанностей,  а  также  достойного поведения как на службе,  так  и  во внерабочее время;  четко определять  должностные обязанности работников, находящихся  в его  прямом  подчинении,  согласно  должностным  инструкциям,  знакомить подчиненных с настоящим положением, правилами, инструкциями и приказами, касающимися сферы их деятельности;  обеспечивать выполнение положений Закона об охране труда.  6. Любое распоряжение    по   выполнению   служебных    обязанностей подчиненный   получает,   как  правило,  от   своего   непосредственного руководителя.  В случае получения указания от вышестоящего  руководителя работник обязан выполнить его, известив об этом своего непосредственного руководителя.  7. Начальник  железнодорожной станции имеет право давать оперативные распоряжения   по   вопросам,  связанным  с   обеспечением   безопасного функционирования  станции, всем работникам других служб железнодорожного транспорта,   работающим   на  территории  станции,  независимо  от   их подчиненности (кроме сотрудников военизированной охраны).  8. Руководящий  состав  и работники, деятельность которых связана  с движением  поездов,  обслуживанием пассажиров и перевозкой  грузов,  при исполнении  служебных обязанностей должны быть одеты по форме, если  для них не установлена специальная рабочая одежда.   II. МЕРЫ ПООЩРЕНИЯ   9. За образцовое   выполнение  трудовых  обязанностей,  новаторство, инициативность,   продолжительную  и  безупречную  работу  к  работникам железнодорожного транспорта применяются следующие виды поощрения:  1) объявление благодарности;  2) выдача денежной премии;  3) награждение ценным подарком;  4) награждение Почетной грамотой;  5) присвоение звания \"Лучший работник по профессии\";  6) награждение нагрудным знаком \"Почетному железнодорожнику\".  Допускается одновременное применение нескольких видов поощрений.  За особые трудовые   заслуги   работники  в  установленном   порядке представляются к государственным наградам Республики Молдова.  10. Порядок поощрения работников:  а) право объявлять благодарность имеет каждый руководитель;  b) объявление  благодарности  в приказе, выдача премий,  награждение ценным  подарком или применение другого вида поощрения, предусмотренного коллективным  трудовым  договором, производится  руководителем,  имеющим право принимать на работу работников;  с) присвоение  звания \"Лучший работник по профессии\" производится на основании Положения о присвоении звания \"Лучший работник по профессии\";  d) награждение   нагрудным   знаком   \"Почетному   железнодорожнику\" производится на основании положения о данном знаке.  11. Вышестоящий  руководитель пользуется также правом, принадлежащим нижестоящему руководителю, поощрять работников в полном объеме.  12. Меры поощрения  объявляются в приказе и записи о них вносятся  в трудовую книжку работника.   III. ДИСЦИПЛИНАРНЫЕ ВЗЫСКАНИЯ   13. Дисциплинарным    проступком   является   нарушение   работником железнодорожного транспорта дисциплины при исполнении своих обязанностей.  За каждый дисциплинарный  проступок может быть наложено только  одно дисциплинарное взыскание.  14. Помимо санкций,  предусмотренных  законодательством о  труде,  к работнику,  совершившему дисциплинарный проступок, применяются следующие виды дисциплинарных взысканий:  а) для машиниста   локомотива  -  лишение  в  установленном  порядке свидетельства  на право управления локомотивом (мотор-вагонным подвижным составом),  для водителя моторно-рельсового транспорта несъемного типа - лишение  свидетельства на право управления этим видом транспорта, а  для помощника  машиниста  локомотива (мотор-вагонного подвижного состава)  - лишение свидетельства помощника машиниста на срок до трех месяцев или до одного  года с переводом на другую работу на тот же срок по основаниям и в порядке, предусмотренным в пункте 15 настоящего положения;  b) перевод на  другую должность, связанную с эксплуатацией  железной дороги  и предприятий промышленного железнодорожного транспорта или иной работой по обеспечению безопасности движения поездов и маневровой работы и  сохранности  перевозимых  грузов, багажа и  вверенного  имущества,  с предоставлением  другой  работы  с учетом профессии  (специальности)  по основаниям, предусмотренным в пункте 16 настоящего положения;  с) увольнение на основании пункта 16 настоящего положения.  15. Дисциплинарное  взыскание, предусмотренное в подпункте а) пункта 14 настоящего положения, может быть применено:  на срок до трех  месяцев  - за совершение проступка, который  создал угрозу крушения или аварии;  на срок до одного  года - за совершение проступка, который привел  к крушению  или  аварии; за появление на работе в нетрезвом состоянии  или под действием наркотических или токсических веществ.  В этом случае   одновременно   с  лишением  свидетельства   машинист локомотива  отстраняется  от  работы и переводится, с его  согласия,  на другую  работу  в качестве помощника машиниста, слесаря или кочегара,  а водитель   моторно-рельсового  транспорта  несъемного  типа  и  помощник машиниста  переводятся,  с  их  согласия,  на  работу,  не  связанную  с эксплуатацией транспортного средства, на срок лишения свидетельства. При несогласии на перевод работник увольняется.  16. Дисциплинарное  взыскание, предусмотренное в подпункте b) пункта 14  настоящего  положения,  может налагаться  за  нарушение  дисциплины, угрожающее  безопасности  движения поездов и маневровой работы, жизни  и здоровью  людей,  или  за  нарушение установленных  правил  перевозок  и обслуживания   пассажиров,  обеспечения  сохранности  грузов,  багажа  и вверенного имущества. При несогласии на перевод работник увольняется.  17. Дисциплинарное  взыскание  в виде увольнения может  применяться, кроме  случаев,  предусмотренных действующим законодательством о  труде, также  за  грубое нарушение работником дисциплины, приведшее к  крушению или  аварии  поездов, в результате чего причинен вред жизни  и  здоровью людей   или  не  обеспечена  сохранность  грузов,  багажа  и  вверенного имущества.  Увольнение работника    производится   в   порядке,    установленном действующим законодательством.  18. Работник,   совершивший   проступок,   угрожающий   безопасности движения   поездов   и  маневровой  работы,  жизни  и  здоровью   людей, отстраняется  от работы на этот рабочий день (смену) должностным  лицом, осуществляющим  распорядительные или контрольно-инспекторские функции на данном  участке,  с  немедленным уведомлением об  этом  соответствующего руководителя.  В  уведомлении  должны быть подробно изложены  причины  и обстоятельства, вызвавшие отстранение от работы.  Отстранение от  работы  без  достаточных оснований влечет  за  собой ответственность виновного должностного лица в установленном порядке.  19. Дисциплинарное  взыскание  налагается  руководителем,  принявшим работника,  совершившего  дисциплинарный проступок. В  отсутствие  этого руководителя  дисциплинарные  взыскания могут  применяться  должностными лицами, официально исполняющими их обязанности.  Каждый вышестоящий   руководитель   может   полностью   осуществлять дисциплинарные  права  нижестоящих руководителей в отношении  работников предприятий и структурных подразделений железнодорожного транспорта.  Ни один дисциплинарный  проступок не должен оставаться без  внимания руководителя.  Руководитель,  не использовавший или превысивший предоставленные ему права, несет за это ответственность в установленном порядке.  20. Начальник  железнодорожной станции может налагать дисциплинарное взыскание  в виде замечания, выговора и строгого выговора на  работников (независимо    от   их   подчиненности)   предприятий   железнодорожного транспорта,  работающих на территории станции, в случае невыполнения ими данного  начальником  станции  распоряжения  по  обеспечению  нормальной работы станции, с последующим уведомлением об этом их руководителей.  Перечень должностных  лиц,  имеющих  право  налагать  дисциплинарные взыскания  на  личный  состав  военизированной  охраны  Железной  дороги Молдовы, устанавливается руководителем ее администрации.  Дисциплинарное  взыскание,  предусмотренное подпунктом а) пункта  14 настоящего   положения,  может  налагаться  на  срок  до  трех   месяцев руководителями  линейных структурных подразделений железной дороги и  до года   -   руководителями  Железной  дороги  Молдовы   и   промышленного железнодорожного транспорта.  21. До применения   наказания  руководитель  обязан  всесторонне   и объективно  разобраться  в  причинах и мотивах  совершенного  проступка, предварительно  затребовав  от работника, совершившего  его,  письменное объяснение. В случае отказа от дачи объяснения составляется акт.  Отказ от дачи  объяснения  не  освобождает  виновного  работника  от дисциплинарного наказания.  При определении  вида дисциплинарного взыскания руководитель  должен учитывать    характер   данного   проступка,   причиненный   им    вред, обстоятельства,  при которых он был совершен, а также должность, которую занимал ранее работник, совершивший проступок.  При наложении    дисциплинарного   взыскания   руководитель   должен соблюдать   нормы  служебной  этики  и  не  допускать  унижения  личного достоинства подчиненного.  22. Применение  дисциплинарного взыскания не освобождает  работника, совершившего  проступок, от ответственности, предусмотренной действующим законодательством.  Дисциплинарное взыскание может сочетаться с лишением в установленном порядке премий, вознаграждения по итогам работы за год и другими мерами, предусмотренными  действующим законодательством и коллективным  трудовым договором.  23. Дисциплинарное  взыскание налагается не позднее одного месяца со дня  обнаружения  проступка,  не считая времени  болезни,  пребывания  в отпуске,  а  также времени использования работником  суммированных  дней отдыха.  24. Работник  в срок, предписанный гражданским законодательством  со дня  наложения  дисциплинарного  взыскания  и в  месячный  срок  со  дня вручения   приказа  об  увольнении  может  обжаловать  такой  приказ   в установленном порядке.  Обращение в судебные органы не приостанавливает исполнения приказа о наложении на работника дисциплинарного взыскания.  Если в течение  года  со  дня применения  дисциплинарного  взыскания работник не подвергался новому взысканию, он считается не подвергавшимся взысканию,  однако  это  не влечет за собой восстановления  в  должности работников,  освобожденных  от  занимаемой  должности  или  уволенных  в соответствии  с  абзацами  третьим  и  четвертым  пункта  14  настоящего положения.  Если работник  не  допустил нового нарушения трудовой  дисциплины  и проявил добросовестное отношение к служебным обязанностям, наложенное на него взыскание может быть снято до истечения года.  25. Перед восстановлением на работе, связанной с движением поездов и маневровой  работой, работник должен выдержать установленные  испытания. Если  работник  дважды  не  выдержит эти испытания, он  с  его  согласия переводится  на  другую  работу с учетом квалификации, а при  отказе  от перевода   может  быть  уволен  в  порядке,  установленном   действующим законодательством.  Испытания  не  проводятся, если  перерыв  в  работе, связанной  с  движением поездов и маневровой работой, не  превысил  трех месяцев.  26. Трудовые   споры,   возникшие   при   наложении   дисциплинарных взысканий,   рассматриваются   в  порядке,   установленном   действующим законодательством.  27. Перечень  грубых  нарушений дисциплины, угрожающих  безопасности движения  поездов,  жизни  и  здоровью людей,  и  категорий  работников, привлекаемых к ответственности за эти нарушения согласно пунктам 16 и 17 настоящего  положения,  разработан руководством Железной дороги  Молдовы совместно   с  центральным  отраслевым  органом  публичного  управления, согласован с Всеобщей федерацией профсоюзов Молдовы и является составной частью настоящего положения (прилагается).   ПРИЛОЖЕНИЕ  к Временному положению о дисциплине  работников железнодорожного транспорта    П Е Р Е Ч Е Н Ь  грубых нарушений дисциплины, угрожающих безопасности движения  поездов, жизни и здоровью людей, и категорий работников,  привлекаемых к ответственности за эти нарушения  ---+----------------------------------+---------------------------------  N |       Нарушение дисциплины       |      Категория работников  п/п|                                  |  ---+----------------------------------+---------------------------------  1 |                2                 |             3  ---+----------------------------------+---------------------------------  1. Проезд запрещающего  сигнала (не-  Машинист локомотива, водитель  зависимо от последствий) по вине   моторно-рельсового транспорта  машиниста локомотива, водителя     несъемного типа  моторно-рельсового транспорта не-  съемного типа   2. Отправление поезда на занятый пе-  Поездной диспетчер на участках  регон или прием его на занятый     с диспетчерской сигнализацией,  путь, отправление поезда по него-  дежурный по станции, старший  товому маршуту, перевод стрелки    дежурный (дежурный) стрелочного  под поездом, уход подвижного сос-  поста, составитель поездов,  тава на маршрут приема или отпра-  кондуктор, сигналист, старший  вления поездов и на перегон, про-  регулировщик (регулировщик)  пуск через сортировочные горки     скорости движения вагонов,  без локомотива вагонов, имеющих    электромеханик сигнализации,  отметку в перевозочных докумен-    централизации и блокировки,  тах \"с горки не спускать\", непро-  дежурный по сортировочной  ставление штемпеля \"с горки  не    горке, оператор сортировочной  спускать\" в перевозочных докумен-  горки, помощник составителя  тах и натурных листах              поездов, товарный кассир, опе-  ратор станционного технологи-  ческого центра обработки поез-  дной информации и перевозоч -  ных документов   3. Неограждение сигналами остановки   Руководители работ: дорожный  места производства путевых работ   мастер, бригадир пути   4. Наезд на переезде, оборудованном   Электромеханик сигнализации,   автоматической переездной сигна-   централизации и блокировки,  лизацией и автошлагбаумом, из-за   бригадир пути, дежурный по  неисправности устройств или нару-  переезду  шения дежурным по переезду своих  служебных обязанностей   5. Ложное появление на напольном      Электромеханик сигнализации,  светофоре разрешающего показания   централизации и блокировки  сигнала вместо запрещающего всле-  дствие ненадлежащего обслуживания  средств СЦБ и связи   6. Неисправности буксового узла,      Осмотрщик вагонов, осмотрщик-  приведшие к излому шейки оси       ремонтник вагонов, слесарь по  колесной пары                      ремонту подвижного состава   7. Отправление поезда с перекрытыми   Осмотрщик вагонов  концевыми кранами тормозной ма-  гистрали   8. Отключение сигнализации контроля   Проводник пассажирских вагонов,  нагрева букс (СКНБ)                поездной электромеханик   9. Падение деталей пассажирского ва-  Осмотрщик вагонов  гона на путь   10. Нарушение правил ограждения пас-   Начальник поезда, проводник  сажирского поезда при его оста-    пассажирских вагонов  новке на перегоне   11. Несоблюдение технических условий   Старший приемосдатчик (приемо-  и правил крепления грузов, приве-  сдатчик) груза и багажа  дшее к нарушению требований безо-  пасности движения   12. Допущение случаев пожаров в пас-   Начальник поезда, поездной  сажирских вагонах вследствие ха-   электромеханик, проводник  латного отношения к своим служеб-  пассажирских вагонов  ным обязанностям   13. Самовольное оставление поста по    Начальник отделения, группы,  охране грузов, объектов и боевого  старший стрелок, проводник  расчета пожарного подразделения    служебной собаки, старший   пожарный, пожарный, мастер,  водитель пожарного автомобиля   14. Утеря (утрата) оружия или боепри-  Начальствующий и рядовой сос-  пасов по вине работников           тав стрелковых, стрелково-по-   жарных и специализированных  подразделений военизированной  охраны дороги   15. Появление на работе в стадии ал-   Машинист, помощник машиниста  когольного, наркотического и       локомотива, водитель моторно-  токсического опьянения             рельсового транспорта несъем-  ного типа, дежурный по стан-  ции, поездной диспетчер, стар-  ший дежурный (дежурный) стре-  лочного поста, электромеханик  сигнализации, централизации и  блокировки, дорожный мастер,  бригадир пути, дежурный по  переезду, осмотрщик вагонов,  осмотрщик-ремонтник вагонов,  слесарь по ремонту вагонов,  начальник поезда, поездной  электромеханик, проводник пас-  сажирского вагона, старший  приемосдатчик (приемосдатчик)  груза и багажа, составитель  поездов, помощник составителя   поездов, регулировщик скорости  вагонов   Примечание. При   необходимости  в  настоящий  перечень  могут  быть внесены изменения в установленном порядке.      