    HGA899/1994 Внутренний номер:  293862  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 899 от  08.12.1994   об утверждении Устава дипломатического корпуса Республики Молдова  Опубликован : 22.12.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 018 
    Промульгирован : 08.12.1994    Признано утратившим силу   PGC938 12.07.2002/MO103 18.07.2002 Ст.1039   ИЗМЕНЕНО   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Устав дипломатического корпуса Республики Молдова (прилагается).   [Признать неконституционным пкт.1 в соответс. с Пост.]  [Конституционного Суда N 11 от 21.03.2000]   2. Признать утратившим силу Постановление  Правительства  Республики Молдова N 353 от 27 мая 1992 г. \"Об утверждении Статуса  дипломатического и консульского корпуса Республики Молдова\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 8 декабря 1994 г.  N 899.   Устав дипломатического корпуса Республики Молдова   РАЗДЕЛ I. Общие положения  1.Дипломатический корпус Республики Молдова формируется из профессионального дипломатического и консульского персонала Министерства иностранных дел Республики Молдова и осуществляет свою  деятельность в его центральном аппарате или дипломатических представительствах, постоянных представительствах при международных организациях,консульских или других представительствах Республики Молдова дипломатического и консульского характера.  2. Действие настоящего устава распространяется  на  лиц,  являющихся членами дипломатического корпуса Республики Молдова.  В период осуществления членами дипломатического корпуса  своей  деятельности за рубежом на них распространяются положения тех договоров,  в которых Республика Молдова выступает одной из сторон, а  также  правила, вытекающие из норм и принципов международного публичного права.  На членов дипломатического корпуса Республики Молдова  распространяются положения действующего трудового законодательства, которые  также применяются к государственным служащим, если настоящим Уставом  не  предусмотрены иные права и обязанности.  3. Членом дипломатического корпуса Республики  Молдова  может  стать только лицо, которое:  а) является гражданином Республики Молдова;  b) проявляет полную и безусловную лояльность к Республике Молдова и проводимой ею международной политике;  с) пользуется всеми политическими и гражданскими правами, предусмотренными Конституцией Республики Молдова, и не привлекалось  к  уголовной ответственности (за исключением нарушений правил дорожного движения);  d) закончило высшее учебное заведение,  признанное  государством,  и имеет соответствующий диплом;  е) владеет хотя бы одним иностранным языком  международног î общения (за исключением русского языка);  f) обладает физическими и психическими  способностями, необходимыми для работы в области внешних сношений;  g) ведет себя в обществе достойно и корректно;  h) имеет трудовой договор с Министерством иностранных дел  и выполняет дипломатическую или консульскую функции;  i) имеет один из дипломатических рангов, перечисленных  в  пункте  5 настоящего Устава.  4. Члены дипломатического корпуса подчиняются Министерству иностранных дел и проводят внешнюю политику, определенную Президентом, Парламентом и Правительством Республики Молдова.  Члены дипломатического корпуса не могут состоять в политических партиях или других организациях политического характера, вмешиваться в деятельность партий и политических организаций, а также занимать их позицию.   РАЗДЕЛ II. Дипломатические ранги и  порядок их присвоения  5. Члены дипломатического корпуса могут иметь следующие ранги:  1) чрезвычайный и полномочный посол  2) полномочный министр  3) советник  4) первый секретарь  5) второй секретарь  6) третий секретарь  7) атташе  6. Ранг чрезвычайного и полномочного посла присваивается указом Президента Республики Молдова по представлению министра иностранных дел. Дипломатические ранги, за исключением ранга посла, присваиваются приказом министра иностранных дел по рекомендации комиссии по присвоению дипломатических рангов на основании результатов аттестации  дипломатического корпуса.  Для присвоения ранга полномочного и чрезвычайного посла могут быть представлены дипломаты, которые имеют стаж работы не менее  пяти  лет  в центральном аппарате Министерства иностранных дел, в том числе в  дипломатических и консульских представительствах Республики Молдова.  7. Присвоение дипломатических рангов членам дипломатического  корпуса осуществляется ежегодно по результатам аттестации при соблюдении следующих условий:  наличие стажа работы, предусмотренного в пункте 8 настоящего  Устава для соответствующего ранга;  наличие рекомендаций, необходимых для выдвижения начальника соответствующего управления, а также двух членов дипломатического корпуса с более высоким рангом, чем аттестуемый сотрудник;  отсутствие дисциплинарных взысканий.  8. Для продвижения в ранге необходим следующий минимальный стаж:  1 год  - от атташе до третьего секретаря;  2 года - от третьего секретаря до второго секретаря;  2 года - от второго секретаря до первого секретаря;   3 года - от первого секретаря до советника;  4 года - от советника до полномочного министра.  9. В исключительных случаях могут быть допущены к аттестации члены дипломатического корпуса, имеющие половину требуемого стажа для соответствующего ранга, если у них есть профессиональные характеристики и рекомендации, необходимые для продвижения по службе.  10. Кандидаты, которые не были аттестованы и которым  не  был  присвоен очередной дипломатический ранг, не могут участвовать в  другой  аттестации в текущем году.  11. Для присвоения дипломатических рангов, в том числе лицам, вновь принятым в Министерство иностранных дел, а также для продвижения тех, у кого имеются дипломатические ранги, в Министерстве иностранных дел  создается Комиссия по присвоению дипломатических рангов. Состав  Комиссии, как и Положение о ее деятельности, утверждается приказом министра  иностранных дел.   РАЗДЕЛ III. Специфические права  и обязанности членов дипломатического корпуса  Республики Молдова  12. Члены дипломатического  корпуса  имеют  следующие  специфические права:  а) признания и сохранения статуса члена дипломатического ранга  Республики Молдова; лишение этого права осуществляется  только  в  соответствии с требованиями настоящего Устава;  b) занимать должности в центральном аппарате Министерства  иностранных дел  в  дипломатических  представительствах, постоянных представительствах, консульских учреждениях и в других представительствах республики дипломатического характера в соответствии с профессиональной подготовкой, рангом и стажем  дипломатической  работы,  приобретенным  опытом согласно действующему законодательству;  с) пользоваться поддержкой и содействием в честной и достойной  деятельности, кроме действий политического нажима и иного характера,  которые умаляли бы их авторитет;  d) получить дипломатический паспорт в  соответствии  с  положениями действующего законодательства;  е) пользоваться во время пребывания за границей привилегиями и  дипломатическим иммунитетом, предоставляемым международным правом или договорами, в которых одной из сторон выступает Республика Молдова;  f) пользоваться всеми наградами и почестями, соответствующими дипломатическому рангу, согласно международным нормам и практике;  g) пользоваться всеми формами повышения профессиональной квалификации, организуемыми Министерством иностранных дел или другими учреждениями с согласия Министерства;  h) пользоваться учебным бесплатным  отпуском  продолжительностью  не менее 10 дней для подготовки к аттестации;  i) быть внесенными в Ежегодник дипломатического  корпуса  Республики Молдова;  j) выйти из состава дипломатического корпуса Республики Молдова.  13.Члены дипломатического корпуса Республики Молдова имеют следующие специфические обязанности:  а) действовать лояльно и ответственно при проведении внешней политики Республики Молдова;  b) защищать интересы государства и граждан Республики Молдова в рамках внешних связей;  с) не делать заявлений, которые могли бы повредить отношениям Республики Молдова с другими государственными или международными организациями или создали бы трудности Правительству Республики Молдова  в  осуществлении им своей внешней политики;  d) соблюдать законы государства,  хранить  государственную тайну  и обеспечивать сохранность данных и информации, которыми они располагают;  е) при всех обстоятельствах вести себя достойно и безупречно;  f) соблюдать без нарушения своих привилегий и иммунитета законы  государств, на территории которых осуществляют свою деятельность, не участвовать в действиях, которые бы вели к вмешательству во внутренние  дела этих государств;  g) сообщать Министерству иностранных дел об изменениях  в  отношении гражданства, политических взглядов и о других фактах,  имеющих  значение для дипломата.  Членам дипломатического корпуса Республики Молдова запрещается:  а) злоупотреблять привилегиями и  иммунитетом  дипломатического  или консульского агента;  b) использовать официальное положение для создания преимуществ в решении вопросов личного характера;  с) заниматься в государстве, где они аккредитованы, профессиональной или коммерческой деятельностью в целях личного обогащения (кроме организации конференций, лекций или творческой деятельности в области литературы и науки, публицистики, которые могут быть оплачены и не противоречат настоящему Уставу).  14. Члены дипломатического и консульского персонала, за  исключением глав представительств, могут быть направлены на работу за  границу,  как правило, после двух лет работы в Министерстве иностранных дел.  Главы представительств не могут находиться на работе за границей более четырех лет. Для членов дипломатического и консульского персонала этот срок не должен превышать трех лет, для  административно-технического персонала - двух лет. При отзыве членов дипломатического, консульского и административно-технического персонала в центральный аппарат Министерства иностранных дел, за исключением глав представительств, и  отзыве дисциплинарного характера они уведомляются об этом не позднее чем за три месяца.  Члены дипломатического и консульского персонала не могут  быть  направлены вновь на работу в другие страны до истечения года со дня возвращения из предыдущей командировки.   РАЗДЕЛ IV. Оплата труда членов дипломатического корпуса  Республики Молдова  15. Оплата труда членов дипломатического корпуса центрального  аппарата устанавливается на основании действующего законодательства в  зависимости от занимаемой должности, дипломатического  ранга,  знания  иностранных языков и стажа работы по специальности.  Члены дипломатического корпуса центрального аппарата один раз в  три года получают пособие в размере 5 месячных окладов для обеспечения одежды согласно протоколу.  Члены дипломатического корпуса, работающие за  границей,  получают зарплату в валюте в зависимости от занимаемой должности и  климатических условий, в которых они осуществляют свою деятельность, с тем чтобы обеспечить надлежащие условия труда и жизни соответствующему персоналу.  Зарплата и пособия в валюте устанавливаются и подлежат индексации согласно положениям действующего законодательства.  16. Лица, временно исполняющие обязанности глав миссий, а также консульских представительств Республики Молдова, получают в период нахождения за границей зарплату, соответствующую занимаемой должности, а  также надбавку, эквивалентную разнице между предыдущим и настоящим окладом.  17. Дипломатический и консульский персонал, работающий в  странах с тяжелыми климатическими условиями, пользуется в соответствии с  требованиями закона:  сокращенным рабочим днем;  ежегодным дополнительным отпуском;  надбавкой к стажу работы в целях социального страхования;  бесплатными профилактическими прививками и лекарства м и согласно порядку, предусмотренному специальными требованиями закона.   РАЗДЕЛ V. Утрата и лишение дипломатических рангов  18. Членство в дипломатическом корпусе Республики Молдова утрачивается лицами, которые перестают быть работниками Министерства иностранных дел.  Член дипломатического корпуса, который выдвинул свою кандидатуру  на выборы в Парламент либо в другие государственные выборные органы Республики Молдова, считается отказавшимся от членства в дипломатическом  корпусе.  Дипломатические ранги с охраняются, за исключением случаев невыполнения условий, предусмотренных в пункте 3 и несоблюдения обязанностей, указанных в подпункте \"с\" пункта 13 настоящего Устава.  Утрата или лишение дипломатических рангов констатируется или осуществляется для чрезвычайного и полномочного посла - указом Президента, для остальных дипломатических рангов - соответственно  приказом  министра иностранных дел.   РАЗДЕЛ VI. Заключительные и переходные положения  19. Период, в течение которого члены дипломатического  корпуса  Республики Молдова осуществляют свою деятельность в международных организациях или командированы для специализации, включается в  стаж  дипломатической и консульской работы.  20. Работники центрального аппарата  Министерства  иностранных  дел, имеющие дипломатический ранг, а также имеющий профессиональный дипломатический ранг персонал дипломатических  представительств, постоянных представительств при международных организациях и консульских  учреждений Республики Молдова входят в состав дипломатического корпуса  Республики Молдова в тех рангах, которые они имели на момент утверждения  настоящего Устава.  Министерство иностранных дел составляет Ежегодник  дипломатического корпуса Республики Молдова.    