    HGA877/2000 Внутренний номер:  293841  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 877 от  24.08.2000   о создании Совета по надзору за процессом внедрения Программы реформы публичного сектора, финансируемой Всемирным банком, и рабочих групп по внедрению разделов Программы реформы публичного сектора  Опубликован : 31.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    Промульгирован : 24.08.2000    УТРАТИЛО СИЛУ  PGO748 12.06.2002/MO75 13.06.2002   В целях координирования и контроля процесса внедрения Программы реформы публичного сектора, финансируемой Всемирным банком, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать Совет по надзору за процессом внедрения Программы реформы публичного сектора, финансируемой Всемирным банком, в следующем составе:  БРАГИШ Думитру  - премьер-министр Республики Молдова (председатель совета, ответственный за полное внедрение программы)  КУКУ Андрей   - заместитель премьер-министра, министр экономики и реформ (ответственный за внедрение раздела "Развитие частного сектора")  МАНОЛИ Михаил  - министр финансов (ответственный за внедрение раздела "Менеджмент публичных расходов")  ШТЕРБЕЦ Валерия  - министр юстиции  ДОЛТУ Константин  - директор Государственной канцелярии (ответственный за внедрение раздела "Реформа публичного сектора").  2. Образовать pабочую группу по реформе публичного сектора в следующем составе:  ДОЛТУ Константин - директор Государственной канцелярии (председатель группы)  ГРЕЧАНЫЙ Зинаида  - заместитель министра финансов  ПОСТОЛАКИ Валентина - заместитель министра экономики и реформ  ГРИНКУ Ион   - заведующий кафедрой менеджмента Академии государственного управления  БУКУН Николае   - первый заместитель министра науки и образования  УСАТЫЙ Андрей   - заместитель министра здравоохранения  АПОСТОЛ Ангелина  - заместитель министра труда, социальной защиты и семьи.  3. Образовать pабочую группу по развитию частного сектора в следующем составе:  КУКУ Андрей   - заместитель премьер-министра, министр экономики и реформ (председатель группы)  КИРИЯК Виктор   - первый заместитель министра финансов  КИРИНЧУК Галина  - заместитель министра юстиции  ГУМЕННЫЙ Николае  - генеральный директор Департамента приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ  БОДЮ Зосим   - заместитель министра сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности  РУСУ Ион   - заместитель министра промышленности и энергетики  ПРОФИР Марин   - директор департамента координации структурных реформ Министерства экономики и реформ.  4. Образовать pабочую группу по менеджменту публичных расходов в следующем составе:  МАНОЛИ Михаил  - министр финансов (председатель группы)  ВЕВЕРИЦЭ Петру  - заместитель министра экономики и реформ  СТРЭЖЕСКУ Мария - заместитель генерального директора Департамента статистических и социологических исследований  ЛУКА Елена   - главный консультант управления экономики и международных отношений Государственной канцелярии  МУНТЯНУ Владимир - директор департамента валютных операций и международных отношений Национального банка Молдовы  САИНЧУК  Серджиу  - первый заместитель министра труда, социальной защиты и семьи  ЛУПАН Нина   - начальник управления операционных бюджетов, бухгалтерского учета, прогноза и анализа рисков Министерства финансов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр финансов     Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 24 августа 2000 г.  № 877.     