    HGA92/1993 Внутренний номер:  293892  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 92 от  22.02.1993   Об организации работ по приватизации имущества и проведению реформы в агропромышленном комплексе  Опубликован : 28.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 22.02.1993
    Дата вступления в силу : 28.02.1993    Признано утратившим силу 12.03.1993    В  целях ускорения выполнения Государственной программы социально-экономического развития села, Концепции аграрной реформы,  Земельного  кодекса,  а  также  Законов  Республики Молдова \"О крестьянском (фермерском) хозяйстве\", \"О приватизации\", \"О  предпринимательстве  и предприятиях\", других нормативных актов по вопросам экономической реформы\" Правительство Ресублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1.  Возложить на Министерство сельского хозяйства и продовольствия всю ответственность за разработку положений и рекомендаций, организацию практической работы по проведению  приватизации  имущества  и преобразованию  хозяйств  и предприятий агропромышленного комплекса в соответствии с действующим законодательством.  2. Министерству сельского хозяйства и продовольствия:  согласовывать с Государственным департаментом  по  приватизации, заинтересованными министерствами и ведомствами методики, рекомендации и положения, применяемые для проведения аграрной реформы;  в  10-дневный срок разработать и утвердить положение о комиссиях по приватизации имущества и преобразованию хлзяйств и предприятий агропромышленного комплекса;  утвердить в месячный срок  персональный  состав  этих  комиссий, включив  в  их состав представителей Государственного департамента по приватизации;  внести в месячный срок необходимые изменения в Положение  о  Министерстве  с учетом его ведущей роли в проведении аграрной реформы и работ по созданию организационно-правовых форм производства, присущих рыночной экономике.  3. Министерству экономики, Министерству  финансов,  Министерству юстиции,  Государственному департаменту по приватизации оказать необходимую помощь Министерству сельского хозяйства  и  продовольствия  в осуществлении  работ,  связанных с реализацией аграрной реформы в агропромышленном комплексе.    Премьер-министр  Республики Молдова                АНДРЕЙ САНГЕЛИ    