    HGA89/1995 Внутренний номер:  293854  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 89 от  08.02.1995   Об утверждении Положения о Министерстве обороны  Опубликован : 21.02.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 08.02.1995    Признано утратившим силу 29.02.2000  Пр имечание: Приостановлено действие в соотв. с Указом Президента  N 37 от 23.02.95     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение о Министерстве обороны (прилагается).    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Утверждено  постановлением Правительства  Республики Молдова N 89 от  8 февраля 1995 г.   П О Л О Ж Е Н И Е   о Министерстве обороны   I. Общие положения   1. Министерство обороны (в дальнейшем - Министерство) является центральным  органом  государственного управления Вооруженными Силами, подчиненным Правительству,  имеет единую систему органов управления с непосредственно подчиненными ему учреждениями и организациями, составляющими инфраструктуру Вооруженных Сил.   2. Министерство  осуществляет  свою  деятельность в строгом соответствии с  Конституцией Республики Молдова, законами республики, постановлениями Парламента, указами Президента,  постановлениями  и распоряжениями  Правительства,  другими  нормативными  документами   и настоящим Положением.   3. Организационная структура, штатная численность и годовой фонд оплаты труда работников центрального аппарта Министерства  утверждается Правительством.    [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 279 от 04.05.95]   4. Финансовое  обеспечение  Министерства осуществляется  в  порядке, установленном   действующим  законодательством,  за  счет  ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете.   5. Министерство  является  юридическим лицом,  имеет  печать с Государственным гербом Республики Молдова и своим наименованием.   П. Функции Министерства   6. Министерство выполняет следующие основные функции:  1) осуществляет непосредственное управление Вооруженными Силами;  2) изучает и  оценивает  военно-политическую обстановку,  определяет степень военной опасности и оборонной достаточности;  3) участвует в разработке военной доктрины, основных направлений военной политики, в формировании военного бюджета;  4) разрабатывает и представляет на утверждение Президенту Республики Молдова  проекты плана строительства Вооруженных Сил, плана  мобилизации Вооруженных  Сил,  оснащения войск вооружением и военной техникой  и  их совершенствования,   предложения  о  бюджетных  ассигнованиях  на  нужды обороны;  5) устанавливает  численность личного состава соединений и частей  и их  резерва, осуществляет расстановку военных кадров в  пределах  своей компетенции;  6) обеспечивает  развитие  военно-технической базы Вооруженных  Сил, является государственным заказчиком по закупке, созданию, производству и ремонту вооружения, военной техники и другого военного имущества;  7) участвует в организации мобилизационной подготовки экономики;  8) планирует  и   осуществляет   подготовку   и    переподготовку военно-обученного  резерва,  призыв  граждан на срочную  военную  службу (обязательную  военную  подготовку),  их  перевод  в  резерв,   призыв резервистов  на  сборы,  мобилизацию  граждан  в  военное  время  и  их демобилизацию;  9) руководит   научными    исследованиями   в   области    военного строительства;  10) обеспечивает проведение единой последовательной военной политики  сотрудничает с вооруженными силами других государств;  11) осуществляет  нравственное  и  военно-патриотическое  воспитание личного состава Вооруженных Сил;  12) руководит   подготовкой  военных  кадров  в  учебных  заведениях республики и их подготовкой в учебных заведениях других стран;  13) обеспечивает  выплату  пенсий лицам, уволенным с военной  службы гарантирует  социальную  и  правовую защиту военнослужащих и  членов  их семей,  граждан,  проходящих  военную подготовку, а также  членов семей военнослужащих, погибших (умерших) при исполнении служебных обязанностей в соответствии с действующим законодательством;  14) разрабатывает  и  реализует меры по  сохранению  государственных и военных секретов.   Ш. Права Министерства   7. В пределах  своей  компетенции,  на  основании  и  во  исполнение законов  республики,  указов  Президента,  постановлений  Парламента  и решений Правительства Республики Молдова Министерство:  1) издает приказы,   директивы  и  другие   ведомственные акты, обязательные  для исполнения органами управления, соединениями и частями Вооруженных Сил, подчиненными  организациями  и  учреждениями, а по вопросам призыва и мобилизации граждан в ряды Вооруженных Сил, войск карабинеров и пграничных войск, воинского учета, а также по другим вопросам, отнесенным  законодательством  к  его  компетенции,  -  всеми министерствами,  ведомствами,  органами местного публичного  управления, предприятиями, организациями, учреждениями и гражданами республики.  В случае необходимости Министерство  издает нормативные акты совместно с другими министерствами и ведомствами;  2) получает от  министерств,  ведомств, предприятий,  организаций  и учреждений  необходимую   информацию   для   выполнения    возложенных законодательством функций;  3) создает, реорганизует и ликвидирует в соответствии с действующим законодательством   организации   и   учреждения,  находящиеся   в   его подчинении;  4) требует, в пределах своей компетенции, отмены ведомственных актов изданных  министерствами,  ведомствами, предприятиями,  организациями  и учреждениями, если они противоречат действующему законодательству.   IV. Организация деятельности  Министерства   8. Руководство   Министерством   осуществляет  Министр   обороны, назначаемый  на  должность   Президентом   Республики   Молдова   по предоставлению Премьер-министра на основании вотума доверия, выраженного Парламентом.   9. Министр обороны  (в   дальнейшем   -  Министр)   несет   личную ответственность за выполнение Министерством возложенных на него функций.   10. Министр в пределах компетенции Министерства:  1) руководит   деятельностью  Министерства,  а  через  Главный  штаб Вооруженных Сил - всеми частями Вооруженных Сил;  2) Представляет  интересы  Министерства в  органах  государственного управления  в  отношениях с организациями, предприятиями,  общественными движениями, юридическими и физическими лицами, а также с  международными организациями;  3) на основании и во исполнение действующего законодательства издает приказы и директивы, обязательные для исполнения соединениями и частями, подчиненными органами управления,   организациями   и   учреждениями Вооруженных Сил;  4) в пределах финансовых средств и штатной численности, утверждаемых Правительством,  утверждает организационную структуру и штаты соединений и частей, подчиненных органов управления, подведомственных организаций и учреждений и положения о них;  5) зачисляет на военную службу, назначает на должность и освобождает от должности лиц  офицерского состава Вооруженных Сил, а  также сержантский состав центрального аппарата Министерства;  6) увольняет в резерв лиц офицерского, а также сержантского состава в  случае досрочного  расторжения  контракта;    [Подпкт.6 пкт.10 изменен Пост. Прав. N 279 от 0 4.05.95]   7) присваивает  воинские  звания,  понижает и  восстанавливает  в воинском  завнии  лиц офицерского состава до полковника включительно, а также лиц сержантского состава центрального аппарата Министерства;  8) представляет  Президенту  Республики  Молдова   предложения  о присвоении воинских званий офицерам высшего командного состава;  9) представляет  к  награждению  государственными  наградами  особо отличившихся военнослужащих и служащих Вооруженных Сил;  10) использует  имеющиеся  в  распоряжении Минисетрства  денежные  и материальные  средства для дополнительной оплаты труда личного  состава, улучшения  его  социально-бытовых  условий, в  целях  социальной  защиты военнослужащих и служащих Министерства;  11) распоряжается  всеми  денежными  и  материальными   средствами Министерства,  необходимыми  для обеспечения деятельности и укрепления материально-технической  базы воинских частей, подчиненных организаций и учреждений;  12) распределяет служебные обязанности между заместителями Министра, контролирует из выполнение;  13) применяет  меры  дисциплинарного   взыскания  в  отношении военнослужащих и гражданских служащих Министерства и Вооруженных Сил;  14) осуществляет другие функции и полномочия, предоставленные органами государственного управления.   11. Первый  заместитель министра - начальник Главного  штаба  Вооруженных сил, заместители министра и члены военной  коллегии,  входящие  в высшее командование Вооруженных сил, назначаются на должности и освобождаются отдолжностей Главнокомандующим Вооруженными силами по  представлению Правительства;    [Пкт.11 в редакции Пост. Прав. N 279 от 04.05.95]   12. Консультативный   орган  Министерства   -   военная   коллегия, председателем  которой  является  Министр.  Деятельность  военной коллегии регламентируется положением о военной коллегии, утверждаемым Министром.    [Пкт.12 изменен Пост. Прав. N 279 от 04.05.95]    