    HGA872/2000 Внутренний номер:  293835  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 872 от  22.08.2000   о создании Национального агентства по туризму  Опубликован : 31.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    Промульгирован : 22.08.2000    Признано утратившим силу  PG90 05.02.2003/MO20 14.02.2003 ст.110   Изменено  PGC50 22.01.2001/MO8 25.01.2001   Во исполнение Закона о туризме № 798-XIV от 11 февраля 2000 г. (Официальный монитор, 2000 г., № 54-56, ст. 357) и в целях регулирования туристической деятельности и использования туристического имущества Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать при Правительстве Республики Молдова Национальное агентство по туризму, являющееся отраслевым органом публичного управления со статусом юридического лица, наделяемое функциями разработки, проведения и осуществления мониторинга государственной политики в области туризма.  2. Утвердить Положение о Национальном агентстве по туризму, а также его структуру и штаты численностью 7  11 единиц (согласно приложениям № 1 и 2).   [Пкт.2 изменён PGC50 22.01.2001/MO8 25.01.2001]   3. Установить, что Национальное агентство по туризму осуществляет свою деятельность, сочетая принцип самофинансирования с финансированием из государственного бюджета.  Национальному агентству по туризму по согласованию с Министерством финансов в 15-дневный срок разработать и представить Правительству смету расходов по содержанию Национального агентства по туризму, включая условия и конкретные категории оплаты труда его работников.  4. Государственной канцелярии в 15-дневный срок обеспечить Национальное агентство по туризму необходимыми служебными помещениями.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр финансов       Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 22 августа 2000 г.  № 872.   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 872  от 22 августа 2000 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  О НАЦИОНАЛЬНОМ АГЕНТСТВЕ ПО ТУРИЗМУ   Положение о Национальном агентстве по туризму (далее - положение) устанавливает юридический статус, функции и права Национального агентства по туризму.  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Национальное агентство по туризму (в дальнейшем - агентство), созданное при Правительстве Республики Молдова, является отраслевым органом публичного управления.  2. Агентство является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, банковские счета, в том числе валютные, печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и со своим наименованием на государственном языке. Местонахождение агентства - мун. Кишинэу.  3. Агентство осуществляет свою деятельность на основании действующего законодательства и настоящего положения.  4. Агентство создается в целях разработки и продвижения национальной стратегии в области туризма и программ развития туризма в соответствии с туристическим потенциалом и стратегическими программами развития экономики страны.  5. Агентство осуществляет свои функции в тесном сотрудничестве с министерствами, органами центрального и местного публичного управления, экономическими агентами, независимо от вида собственности и организационной формы, другими юридическими лицами из Республики Молдова и из-за рубежа.  II. ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ АГЕНТСТВА  6. Для реализации задач государственной политики в порученной области агентство осуществляет следующие основные функции:  разработка и представление Правительству на утверждение стратегии и национальной программы в области туризма;  применение, проведение и мониторинг стратегии и национальной программы в области туризма;  обеспечение выполнения Закона о туризме и других нормативных актов в области туризма;  инициирование и осуществление специфических нормативных актов, выдача заключений на положения министерств или других специализированных органов центрального публичного управления, имеющих отношение к области деятельности агентства;  организация совместно с компетентными министерствами и организациями учета и аттестации туристической собственности, обеспечение его использования и защиты согласно закону;  осуществление и управление базой данных и информационной системой в области туризма, участие в национальной и международной информационных системах;  инициирование и предложение Правительству проектов нормативных актов для ускорения процесса приватизации в сфере туризма;  разработка заключений на документацию по градостроительству в туристических зонах и базах, а также на документацию для туристических объектов строительства;  осуществление контроля качества оказанных туристических услуг;  осуществление лицензирования в области туризма и классификации структур по туристическому приему;  создание и ведение туристического регистра;  разработка примерного договора и туристического ваучера;  организация издательской и рекламной деятельности в области туризма и осуществление ее контроля;  организация и осуществление деятельности по продвижению имиджа Республики Молдова как страны, представляющей интерес для отечественного и международного туризма;  сотрудничество со специализированными органами центрального публичного управления, с органами местного публичного управления, а также с объединениями и другими неправительственными организациями;  определение совместно с компетентными отраслевыми министерствами и организациями приоритетных направлений научных исследований в области туризма, координация совместно с Министерством науки и образования процесса обучения в собственных учреждениях образования;  координация совместно с Министерством труда, социальной защиты и семьи национальной программы по созданию новых рабочих мест, относящихся к специальным ремеслам в области туристической деятельности;  представление интересов государства в различных международных структурах и организациях в соответствии с заключенными договорами и соглашениями, развитие сотрудничества с аналогичными организациями других стран, а также с международными органами, заинтересованными в отечественном туризме;  создание условий для привлечения внутренних и внешних инвестиций в целях развития туризма;  координация программ технической помощи в области туризма, предоставляемой Европейским союзом, Международной организацией туризма и другими международными организациями, а также программы европейского интегрирования в этой области;  выполнение других функций, установленных нормативными актами для данной области деятельности.  III. ПРАВА АГЕНТСТВА  7. Для выполнения возложенных на него функций агентство вправе:  владеть и управлять переданным ему имуществом, а также имуществом, накопленным в результате осуществленной деятельности, в соответствии со своими полномочиями;  получать техническую и финансовую помощь от международных организаций, внутренних и внешних доноров и использовать ее в целях выполнения своих функций;  открывать самостоятельно или совместно с заинтересованными публичными учреждениями филиалы, специализированные и представительские службы на территории Республики Молдова и за рубежом в пределах имеющихся фондов и штатного персонала, утвержденных Правительством;  участвовать в качестве полноправного члена в деятельности ассоциации и региональных и международных союзов, специализирующихся в данной области;  требовать и получать от публичных учреждений, экономических агентов, профессиональных объединений, министерств, департаментов и других заинтересованных структур необходимые для своей деятельности документы и информацию.  IV. ИМУЩЕСТВО АГЕНТСТВА  8 . Агентство обеспечивается служебными помещениями уполномоченным органом государственного управления в соответствии с действующим законодательством.  9. Финансовые средства агентства формируются за счет:  а) фондов, выделяемых ежегодно из государственного бюджета (в первые три года после создания);  b) средств Специального фонда развития туризма, формируемых за счет:  средств, полученных от лицензирования и патентования (25%);  платежей за оказание услуг по подготовке кадров, оценке туристической собственности, организации издательской и рекламной деятельности и платежей за другие услуги в данной области;  финансовой помощи, оказываемой иностранными и местными донорами;  спонсоризации и поступлений от туристических лотерей;  с) других источников, не запрещаемых действующим законодательством.  10. Денежные средства агентства, выделяемые из государственного бюджета, используются в соответствии с ежегодной сметой, утверждаемой Министерством финансов. Внебюджетные средства остаются в распоряжении агентства и используются для расширения перечня услуг и развития материально-технической базы.  11. Положение о Специальном фонде развития туризма утверждается Правительством.  V. УПРАВЛЕНИЕ АГЕНТСТВОМ    [Пкт.12 в редакции PGC50 22.01.2001/MO8 25.0.2001]    12. Организация и управление текущей деятельностью агентства осуществляются его генеральным директором.  Директор Специального фонда развития туризма является одновременно заместителем генерального директора агентства. Как генеральный директор, так и его заместитель назначаются на должность постановлением Правительства.    12. Организация и управление текущей деятельностью агентства осуществляются его генеральным директором, в том числе через заместителей генерального директора.  Один из заместителей генерального директора агентства в то же время является директором Специального фонда поддержки и развития туризма.  Как генеральный директор, так и его заместители назначаются на должность постановлением Правительства  13. Генеральный директор агентства должен быть гражданином Республики Молдова, обладать соответствующим образованием и квалификацией, иметь хорошие знания и опыт в области туризма.  14. В обязанности директора входит выполнение следующих функций:  представление агентства в отношениях с публичными органами, судебными учреждениями, физическими и юридическими лицами Республики Молдова и из-за рубежа;  заключение договоров, соглашений, выдача доверенностей и открытие счетов в банковских учреждениях;  разработка стратегии, программы деятельности и годовой сметы расходов агентства;  разработка организационной структуры агентства и внутреннего положения о функционировании;  назначение на должность и освобождение от должности работников агентства;  издание приказов, обязательных для исполнения всем персоналом;  принятие других необходимых решений в пределах своей компетенции.    [Пкт.15 в редакции PGC50 22.01.2001/MO8 25.0.2001]    15. Заместитель генерального директора выполняет функции генерального директора в его отсутствие, а также некоторые полномочия генерального директора агентства, делегируемые ему в соответствии со служебными инструкциями.    15. В отсутствие генерального директора один из его заместителей выполняет его функции, а также некоторые полномочия генерального директора агентства, делегируемые ему, или в соответствии со служебными инструкциями  16. При агентстве действует консультативный совет по туризму - консультативный орган по вопросам развития туризма.  VI. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ  17. Агентство ведет бухгалтерский учет и представляет статистическую отчетность в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова.  18. Агентство представляет Правительству годовой отчет об использовании средств Специального фонда развития туризма.  19. Контроль финансовой деятельности агентства осуществляют уполномоченные законом органы. Результаты ревизий доводятся до сведения Правительства.  VII.  ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  АГЕНТСТВА  20. Деятельность агентства прекращается на основе постановления Правительства путем его реорганизации или ликвидации согласно действующему законодательству.   [Прилож.2 в редакции PGC50 22.01.2001/MO8 25.01.2001]   Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 872  от 22 августа 2000 г.   Cтруктура и штатное расписание  Национального агентства по туризму     Генеральный директор        Консультативный совет по туризму                Заместитель Генерального директора, директор Социального фонда        Заместитель Генерального директора                Отдел политики и ригулирования туристической деятельности    Отдел экономики и развития    Отдел анализа и мониторинга       Всего 11 едениц.    