    HGA845/1995 Внутренний номер:  293800  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 845 от  25.12.1995   об утверждении Положения о местных архитектурных органах Республики Молдова  Опубликован : 21.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-18 
    статья № : 125     Признано утратившим силу 30.05.2000     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Положение о местных  архитектурных  органах  Республики Молдова (прилагается).   2. Отменить:   Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 392 от 10 декабря 1984 г. "Об утверждении Положения о Главном  архитектурно-планировочном управлении исполнительного комитета Кишиневского городского  Совета  народных депутатов Молдавской ССР" (Ведомости Молдавской ССР,  1984  г.  N 12, ст. 122);   Примерное положение о главном архитекторе сельского административного района Молдавской ССР;   Примерное положение об управлении, отделе архитектуры и  градостроительства исполкома городского Совета народных депутатов Молдавской ССР, утвержденные постановлением Госстроя Молдавской   ССР  N 15-22/20  от 19 июля 1988 г.   3. Признать утратившим силу Положение о главном архитекторе города, утвержденное приказом Государственного комитета по  гражданскому  строительству и архитектуре при Госстрое СССР N 34 от 14 марта 1972 г.       ПРЕМЪЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                              Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 25 декабря 1995 г. N 845.       ПОЛОЖЕНИЕ   о местных архитектурных органах Республики Молдова     I. Общие положения     1. Настоящее Положение определяет компетенцию деятельности  и  руководство главного управления, управления, отдела  архитектуры  и  градостроительства органов местного публичного управления.   2. В составе примэрии муниципия Кишинэу функционирует главное управление архитектуры и градостроительства, в городах с  населением  от  100 тыс. и более жителей (Бэлць, Бендер, Тирасполь), в исторических  городах (Орхей, Сорока) и в городе-курорте Кахул в составе органов местного публичного управления функционируют управления архитектуры и градостроительства.   В городах с численностью до 50 тыс. жителей в составе органов  мес тного публичного управления функционируют отделы архитектуры  и  градостроительства.   В городах, а также в крупных сельских населенных пунктах  (коммунах) от 5 тыс. жителей и более в составе органов местного публичного управления рекомендуется предусматривать должность главного архитектора на правах главного специалиста.   3. Главное управление, управление, отдел архитектуры и градостроительства (в дальнейшем - Управление (отдел) образуются в соответствии  с действующим законодательством.   4. Управление (отдел) архитектуры и градостроительства подчиняется непосредственно органу местного публичного управления, в составе которого находится, а его методическое руководство  осуществляет  Департамент архитектуры и строительства.   5. В своей деятельности при решении вопросов планировки и  застройки населенных пунктов Управление (отдел) руководствуется  законами, директивными актами Президента и Правительства Республики Молдова, нормативно-директивными документами Департамента архитектуры и  строительства, решениями и распоряжениями соответствующих органов  местного  публичного управления, строительными нормами и правилами, а также настоящим Положением.   6. Управление (отдел) имеет печать с  изображением  Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием на государственном языке.     II. Компетенция Управления (отдела)     7. Управление (отдел) осуществляет следующие функции:   обеспечение реализации государственной политики по обустройству территории и градостроительству, повышение градостроительного уровня  населенных мест, улучшение их архитектурного и эстетического облика;   контроль за разработкой, согласованием и реализацией планов обустройства территории  административно-территориальных  единиц и генеральных планов населенных пунктов, входящих в их состав, программ территориального развития соответствующих населенных пунктов;   разработка генеральных и местных градостроительных положений об  использовании территории с  учетом строительного режима и градостроительных функций, необходимых для соответствующих территорий  административно-территориальных единиц и населенных пунктов;   решение различных текущих проблем в строительстве и обустройстве населенных пунктов. Принятие градостроительных и архитектурных концепций;   координация деятельности:   заказчиков, проектных организаций  (единиц),  других  служб  органов местного публичного управления, ведущих работы  в  области  обустройства территории и градостроительства;   по обязательному обеспечению планами обустройства  территории  административно-территориальных единиц и генеральными планами подведомственных им населенных пунктов.   8. Для реализации своих основных функций Управление (отдел):   1) участвует в:   подготовке исходных данных в процессе разработки проектной  документации;   изучении условий и выдаче разрешений на строительство объектов, размещаемых в пределах административных территорий;   деятельности комиссий по развитию, реконструкции и строительству населенных мест, включая прием и эксплуатацию объектов;   подготовке решения органов местного публичного управления по использованию, участков под строительство в соответствии с градостроительными и архитектурными требованиями;   разработке документации по организации и проведению аукционов по торговле недвижимостью и отводу территорий для строительства, реконструкции и др. в соответствии с градостроительными требованиями;   осуществлении совместно с государственными и общественными органами мероприятий по сохранности (реставрации, эксплуатации, сохранению и т.п.) памятников истории, культуры и архитектуры;   выделении земельных участков для проектирования и строительства жилых, общественных и промышленных зданий, а также для инженерно-технического обеспечения населенных пунктов;   подготовк заданий на проектирование и паспортов земельных участков для проектирования различных видов строительства, выдаче разрешений на производство топографо-геодезических и  инженерно-геологических  изысканий в пределах административной территории;   2) осуществляет контроль за:   соблюдением градостроительных нормативов;   функциональным использованием земель, отведенных под строительство в соответствии с утвержденной проектно-планировочной документацией;   реализацией генеральных планов с точки зрения качественного улучшения жизнедеятельности в окружающей среде;   соответствием строительства объектов жилищно-гражданского и  промышленного назначения, а также садовых домиков утвержденной проектной документации;   соблюдением архитектурных требований  и  градостроительных  проектов при строительстве объектов;   3) организует экспертизу проектов по обустройству территории и  градостроительству и готовит по ней проекты решений органов  местного  публичного управления для ее утверждения;   4) составляет дежурные планы обустройства и  строительства населенных мест (схемы размещения строящихся объектов);   5) создает технический архив по хранению градостроительной и  технической документации проектов по реконструкции и  реставрации  памятников истории, культуры и архитектуры, проектов инженерных коммуникаций;   6) организует хранение и использование духовного и материального по тенциала архитектурного наследия;   7) способствует укреплению творческих связей архитекторов, художников-монументалистов и скульпторов при проектировании и осуществлении строительства градостроительных ансамблей, добиваясь в них синтеза архитектуры с изобразительным искусством;   8) рассматривает и согласовывает проекты интерьеров зданий  общественного и культурного назначения, проектов малых  архитектурных  форм, рекламы, наружного освещения и других  элементов,  определяющих  внешний вид городской (сельской) застройки;   9) рассматривает и согласовывает проекты цветового решения зданий  и сооружений, а также проекты благоустройства, озеленения, внешнего  оформления населенных мест.     III. Права Управления (отдела)     9. Управление (отдел) имеет право:   1) выявлять и пресекать нарушения действующего законодательства  в области градостроительства, требований нормативно-директивных актов, утвержденных планов по обустройству  и  градостроительству,  проектов  для строительства посредством:   приостановки или прекращения строительных работ;   прекращения  производства  топографо-геодезических,  геологических изысканий и разбивочных работ;   возбуждения ходатайства перед соответствующими органами о привлечении в установленном порядке к ответственности лиц, виновных в нарушении градостроительной дисциплины,строительных нормативов, технических  требований и нормативов в  строительстве,  а  также  в  самовольном  строительстве и вводе в эксплуатацию недостроенных и неукомплектованных объектов;   2) требовать от юридических и физических лиц, участвующих в  градостроительном процессе, застройке населенных мест или в  разбивке  и  благоустройстве земельных участков, выделенных под строительство:   лицензию (сертификат), соответствующую осуществляемой деятельности;   материалы предпроектных изысканий, включая основные технические чертежи проекта (инженерно-геологические и геодезические изыскания, ситуационные планы, схемы инженерного обеспечения и т. д.);   проектно-сметную документацию и другие материалы, связанные с производством строительных работ;   3) формировать, в том числе на конкурсной основе, творческие коллективы, состоящие из специалистов, обладающих сертификатами в области проектирования, в целях высококачественного решения проблем в  проектной деятельности;   4) беспрепятственно  контролировать  строительство  (реконструкцию) всех объектов с точки зрения градостроительных, архитектурных и планировочных требований вне зависимости от их принадлежности;   5) вносить в специальный журнал замечания и предложения по  устранению недостатков, выявленных на строящихся объектах.     IV. Руководство управлением (отделом)     10. Управление (отдел) возглавляет начальник, одновременно являющийся главным архитектором города, муниципия, села (коммуны).   11. На должность главного архитектора административно-территориальной единицы может быть назначен специалист с  высшим  архитектурным образованием и стажем работы по специальности не менее пяти лет.   12. Главный архитектор назначается на должность и освобождается от должности решением соответствующего совета органа местного публичного управления по согласованию с главным архитектором вышестоящего  административного органа и Департаментом архитектуры и строительства.   13. Главный архитектор подчиняется непосредственно органу  местного публичного управления, в составе которого он находится, и  соподчиняется главному архитектору вышестоящего органа местного публичного управления. Его методическое руководство осуществляет Департамент архитектуры и строительства.   14. Указания главного архитектора, в пределах его компетенции, направленные проектным, строительным организациям и заказчикам, носят  обязательный характер.   15. В случае несогласия с замечаниями и требованиями, сформированными главным архитектором, обжалования по  ним  могут  быть направлены  в соответствующие органы местного публичного  управления  или  Департамент архитектуры и строительства.   Обжалование деятельности главного  архитектора  не  приостанавливает его указаний и требований.   16.Главный архитектор координирует деятельность проектно-изыскательских организаций, находящихся в подчинении соответствующего органа местного публичного управления, а также деятельность  нижестоящих  архитектурных служб.   17. На главного архитектора, как руководителя  подразделения  органа местного публичного управления, возлагаются следующие обязанности:   согласование документации по обустройству территории  и  градостроительству, а также проектов для всех объектов, размещаемых в границах административных территорий;   руководство деятельностью геодезической службы по выдаче в  установленном порядке решений на производство топографо-геодезических  и  инженерно-геологических изысканий;   организация государственной экспертизы разработанных проектов и градостроительных разделов и проектов вновь строящихся объектов;   руководство деятельностью градостроительного совета в  качестве  его председателя;   организация и проведение архитектурных и градостроительных конкурсов на лучшие проектно-планировочные работы, а также  проекты  отдельных зданий и сооружений;   организация авторского надзора за строительством объектов  жилищного и социально-культурного назначения.   18. Для  осуществления  указанных  обязанностей  главный  архитектор имеет право:   приостанавливать или запрещать проектные  и  строительные  работы  в случае выявления нарушений действующего законодательства в области  градостроительства;   осуществлять авторские права в архитектурно-строительной деятельности.   19. Главный архитектор города(района) на основании и  во  исполнение действующего законодательства, решений и распоряжений органов местного публичного управления издает приказы и проверяет их исполнение.   20. Главный архитектор в установленном  порядке назначает на  должность и освобождает от должности работников управления (отдела), содействует развитию их творческой инициативы и повышению  производительности труда, рациональному использованию техники, руководит аттестацией работников Управления (отдела).   21. Главный архитектор несет ответственность за принятие соответствующих решений в области обустройства территории, градостроительства и архитектуры в пределах административно-территориальных  единиц,  включая исполнение обязанностей, указанных в настоящем Положении.    