    HGA861/1992 Внутренний номер:  293819  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 861 от  29.12.1992   О порядке выдачи паспортов  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012    Утратил силу, PG1540/22.12.03, MO1-5/01.01.04 ст.14  ИЗМЕНЕНO   В целях упорядочения  выдачи дипломатических и служебных паспортов и в  связи с введением паспортов для граждан Республики Молдова и лиц  без гражданства Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Ввести  в   действие  национальное  дипломатические  и  служебные паспорта с 1 октября 1993 года.   [Пкт.1 введен Пост. Прав. N 541 от 25.08.93]   2. Установить,   что  дипломатические  паспорта  выдаются  следующим категориям лиц, выезжающих за границу в служебных целях:  а) Президенту Республики Молдова и членам Президентского Совета;  б) Председателю Парламента и членам Президиума;  в) народным депутатам    (на   основании   письменного   ходатайства руководства Парламента);  г) премьер-министру и членам Правительства ;  г/1) первым  заместителем  министров, заместителями Государственного министра;   [Подпкт. г/1 введен Пост. Прав. N 541 от 25.08.93]   д) Председателю Верховного Суда, Прокурору Республики Молдова;  у) Президенту Академии наук;  ж) супругам лиц,  указанных  в  подпунктах  а, б, в, г,  д,  е,  при условии сопровождения их в составе делегаций;  з) сотрудникам Министерства иностранных дел, имеющим дипломатический ранг;  и) дипломатическому  и  консульскому персоналу посольств  Республики Молдова, аккредитованных в других странах;  к) представителям Республики Молдова в международных организациях;  л) членам семей   лиц,  указанных  в  подпунктах  и,  к,  на  период выполнения   ими   служебных  обязанностей  в   рамках   дипломатических представительств;  м) дипломатическим курьерам.  3. Министр иностранных  дел  с  согласия Правительства  имеет  право выдавать  дипломатические паспорта и другим лицам, не включенный в пункт I, если для выполнения задания этим лицам необходим подобный паспорт.  4. Служебные паспорта выдаются следующим категориям лиц:  а)  ответственным      работникам      Секритариата      Парламента, Государственной    Канцелярии,   центральных   аппаратов    министерств, государственных     департаментов     и     руководителям     учреждений республиканского значения;   [Подпкт. а) в редакции Пост. Прав. N 69 от 17.02.93]   б) представителям   районных  исполнительных  комитетов  и  примарам городов республиканского подчинения;  в) технико-административному  и служебному персоналу дипломатических миссий, представительств республики за рубежом, а также членам их семей;  д) лицам, совершающим   выезды  за   пределы  республики  в  составе официальных президентских, парламентских и правительственных делегаций;   [Подпкт. д) в редакции Пост. Прав. N 541 от 25.08.93]   е) другим лицам,  выезжающим  за  границу для  выполнения  поручений государственных органов, на период командировки.   [Подпкт. е) введен Пост. Прав. N 541 от 25.08.93]   5. Общегражданские  паспорта  выдаются всем категориям  граждан,  не указанным  в  пунктах 1, 2 и 3, а также лицам без  гражданства  органами Министерства внутренних дел.  6. Порядок оформления,   пользования   и  хранения   загранпаспортов устанавливается Министерством иностранных дел и Министерством внутренних дел.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    