    HGA91/1999 Внутренний номер:  293877  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 91 от  02.02.1999   об утверждении устава и изменений персонального состава молдавской части Комитета по сотрудничеству между европейскими сообществами и их странами-членами, с одной стороны, и Республикой Молдова, с другой стороны  Опубликован : 18.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 016 
    Дата вступления в силу : 18.02.1999    УТРАТИЛО СИЛУ  P GO320/MO43 28.03.2002    В соответствии  с  пунктом 2 Постановления Правительства  Республики  Молдова N 1100 от 6 ноября 1998 г. \"Об утверждении персонального состава  молдавской   части   Комитета  по  сотрудничеству   между   европейскими  сообществами  и  их  странами-членами, с одной  стороны,  и  Республикой  Молдова,  с  другой стороны\" (Официальный монитор, 1998 г.,  N  100-102,  ст.1050)  и  в  связи с необходимостью изменения  персонального  состава  молдавской  части  указанного комитета Правительство Республики  Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить:  устав молдавской части Комитета по сотрудничеству между европейскими  сообществами  и  их  странами-членами, с одной  стороны,  и  Республикой  Молдова, с другой стороны, согласно приложению N 1;  изменения персонального   состава   молдавской  части  Комитета   по  сотрудничеству  между европейскими сообществами и их странами-членами, с  одной  стороны,  и  Республикой  Молдова,  с  другой  стороны,  согласно  приложению N 2.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 2 февраля 1999 г.  N 91.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 91   от 2 февраля 1999 г.   УСТАВ  молдавской части Комитета по сотрудничеству между европейскими  сообществами и их странами-членами, с одной стороны, и  Республикой Молдова, с другой стороны   1. Настоящий устав молдавской части Комитета по сотрудничеству между  европейскими  сообществами  и  их странами-членами, с одной  стороны,  и  Республикой  Молдова,  с  другой  стороны (в дальнейшем  -  комитет),  в  соответствии  с  положениями Соглашения о партнерстве  и  сотрудничестве  между  европейскими сообществами и их странами-членами, с одной стороны,  и  Республикой Молдова, с другой стороны, подписанного 28 ноября 1994 г.  и  вступившего  в  силу  1 июля 1998 г.  (в  дальнейшем  -  соглашение),  разработан   на  основе  статьи  14  Процессуальных  правил  Совета   по  сотрудничеству  между европейскими сообществами и их странами-членами, с  одной  стороны, и Республикой Молдова, с другой стороны, утвержденных на  первом заседании совета 14 июля 1998 г.  2. Комитет в   своей   деятельности   руководствуется   национальным  законодательством, действующими международными договорами и конвенциями,  стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим уставом.  3. Комитет имеет следующие обязанности:  разрабатывает  и  утверждает  задания и  мероприятия  по  применению  положений  соглашения  по  стратегическим  направлениям  и  в  областях,  определенных как приоритетные советом по сотрудничеству;  руководит действиями   по   выполнению   установленных   заданий   и  координирует их;  подготавливает   заседания   и   вырабатывает  решения   совета   по  сотрудничеству, осуществляет мониторинг внедрения рекомендаций совета по  сотрудничеству  и  обеспечивает  результативность  заседаний  совета  по  сотрудничеству путем реального выполнения условий соглашения;  представляет  совету  по  сотрудничеству доклад  о  ходе  выполнения  заданий и целей, установленных в рамках реализации соглашения;  изучает любую  другую  тему по указанию совета по сотрудничеству,  а  также вопросы, возникающие в процессе выполнения соглашения;  выдвигает предложения  и  рекомендации,  касающиеся  мероприятий  по  выполнению соглашения, для утверждения их советом по сотрудничеству;  создает подкомитеты   (рабочие   группы)  на   основе   приоритетных  направлений  сотрудничества  между сторонами, установленных  советом  по  сотрудничеству;  определяет задачи и функции вновь образованных подкомитетов (рабочих  групп);  руководит и координирует деятельность подкомитетов (рабочих групп).  Консультации,  упомянутые  в статьях 17 и 48 соглашения, а  также  в  приложении  N  2 к нему, будут проводиться в рамках комитета.  В  случае  необходимости  данные консультации могут быть продолжены в рамках совета  по сотрудничеству.  4. Комитет имеет право:  запрашивать,  в случае необходимости, у министерств,  департаментов,  других   государственных   учреждений  необходимую  информацию   об   их  деятельности  в области сотрудничества с европейскими сообществами и  их  странами-членами в рамках реализации соглашения;  давать министерствам,    департаментам,    другим    государственным  учреждениям  рекомендации с целью продвижения отношений сотрудничества с  европейскими  сообществами  и  их странами-членами в  рамках  реализации  соглашения;  запрашивать у  министерств,  департаментов,  других  государственных  учреждений отчеты о выполнении рекомендаций и решений комитета;  расформировывать,  в  случае  необходимости, любой  из  подкомитетов  (рабочих групп) и создавать другие;  изменять задачи и обязанности подкомитетов (рабочих групп).  5. Состав комитета   определяется  в  зависимости  от   приоритетных  направлений    сотрудничества    сторон,   установленных   советом    по  сотрудничеству.    Членами   комитета   являются   ответственные    лица  министерств, департаментов, других государственных учреждений.  6. На должность   председателя   комитета  назначается   заместитель  министра  экономики  и реформ, а заместителя председателя -  заместитель  министра иностранных дел.  7. На должность  секретаря  комитета назначается начальник  главного  управления европейской интеграции Министерства экономики и реформ.  Вся корреспонденция,    адресованная   председателю   комитета   или  исходящая  от  него,  по вопросам, связанным с  деятельностью  комитета,  представляется  секретарю  комитета, который в  соответствующих  случаях  направляет ее секретарю совета по сотрудничеству, председателю совета по  сотрудничеству или членам комитета или совета по сотрудничеству.  Секретарь комитета  ответствен  за  организацию  и  согласование,  в  случае  необходимости,  всех  встреч  председателя  комитета  с  другими  официальными лицами, а также всех рабочих заседаний комитета.  Все встречи,   дискуссии   по  вопросам,  связанным  с   выполнением  соглашения,  инициированным  министерствами,  департаментами  и  другими  государственными учреждениями, проводятся только в рамках комитета после  предварительного согласования с секретарем комитета.  8. Рабочие заседания  комитета  созываются  одни раз в  полугодие  в  день,   назначаемый  председателем  или,  в  случае  необходимости,   по  требованию  председателя  или членов комитета, сообщенному  секретарю  и  согласованному с председателем.  9. Персональный  состав  официальной делегации молдавской части  для  каждого общего заседания комитета определяется председателем комитета по  согласованию  с  его членами, согласовывается с председателем совета  по  сотрудничеству  и  утверждается постановлением Правительства  Республики  Молдова.  10. Повестка   дня  каждого  заседания  разрабатывается   секретарем  комитета   и   направляется   председателю   и   секретарю   совета   по  сотрудничеству,  а  также  членам комитета не позднее чем за 7  дней  до  начала заседания.   Повестка дня  содержит  вопросы, относительно  которых  председатель  получил  заявку на включение их в повестку дня не позднее чем за 14 дней  до  начала  заседания.  Вопросы  не  включаются  в  повестку  дня,  если  необходимые  информационные материалы представляются секретарю после дня  отправки проекта повестки.  Комитет может требовать участия экспертов в своих заседаниях в целях  своевременного  предоставления информации, необходимой для  рассмотрения  утвержденных вопросов.  11. Протоколы  разрабатываются  для  каждого  заседания  комитета  и  основываются на выводах, сделанных на заседании.  Перед утверждением комитетом протоколы подписываются председателем и  секретарем. Копии протокола направляются председателю и секретарю совета  по сотрудничеству и членам комитета.  12. В соответствии  со  статьей 84.2 соглашения комитет  уполномочен  советом  по сотрудничеству давать рекомендации по определенным вопросам.  В  таких  случаях эти документы именуются \"рекомендациями\", с  указанием  порядкового номера, даты утверждения и спецификации субъекта.  Рекомендации  комитета направляются председателю и секретарю  совета  по сотрудничеству, а также членам комитета.  Рекомендации   комитета  подписываются  председателем  и  секретарем  комитета.  13. Подкомитеты   (рабочие   группы)  действуют   под   руководством  комитета,  представляя  секретарю соответствующие отчеты  после  каждого  заседания (или по запросу председателя комитета).  Подкомитеты (рабочие группы) не дают рекомендаций.  14. Расходы в связи с участием членов комитета в составе официальных  делегаций  Республики  Молдова  в ежегодных общих  заседаниях  комитета,  организуемых  комиссией европейских сообществ, несет Республика Молдова.  К  расходам  по  участию относятся командировочные,  оплата  проживания,  транспорта, почтовых услуг, услуг связи и услуг переводчиков.   Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 91  от 2 февраля 1999 г.   В персональный  состав  молдавской части Комитета по  сотрудничеству  между  европейскими сообществами и их странами-членами, с одной стороны,  и  Республикой  Молдова, с другой стороны,  утвержденный  Постановлением  Правительства Республики Молдова N 1100 от 6 ноября 1998 г. (Официальный  монитор, 1998 г., N 100-102, ст. 1050), внести следующие изменения:  1. Ввести в состав молдавской части комитета:  ПЫНЗАРУ Василе    - заместителя генерального директора Департамента  статистических и социологических исследований;  УРСУ Лилию        - заместителя начальника управления международных  отношений Государственной канцелярии.  2. Исключить из состава молдавской части комитета:  МУРЕШАНУ Лиомида и МАТЕЯ Иона.    