    HGC1032/1999 Внутренний номер:  293991  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1032 от  08.11.1999   о внесении изменений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 11.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124 
    Промульгирован : 08.11.1999    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в приложение  N 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова  N  1070  от  22 октября 1998 г.  \"Об  утверждении  Положения  о Министерстве  сельского  хозяйства и перерабатывающей  промышленности  и персонального   состава  коллегии  Министерства  сельского  хозяйства  и перерабатывающей   промышленности\"  (Официальный  монитор,  1998  г.,  N 100-102, ст. 1035) следующие изменения:  1) в пункте 4   слова   \"Министерство  управляет   подведомственными организациями,   как   правило,  через   районные   сельскохозяйственные управления  агропромышленного комплекса\" заменить словами  \"Министерство управляет  подведомственными предприятиями, организациями и учреждениями через  государственные  и  уездные инспекции по ветеринарии,  семенам  и посадочному  материалу,  по селекции и размножению в животноводстве,  по защите  растений,  а  также Государственной инспекцией  по  техническому надзору \"Intehagro\";  2) пункт 15 изложить в следующей редакции:  \"15. Главные    управления   центрального   аппарата   министерства, государственные  и  уездные  инспекции  являются  основными  структурно- функциональными  подразделениями  департаментов.  Они  функционируют  на основании собственных положений, визируемых начальником соответствующего департамента и утверждаемых приказом министра\";  3) пункт 17 изложить в следующей редакции:  \"17. Кандидаты  на  должности руководителей и  специалистов  главных управлений,  управлений и отделов центрального аппарата министерства,  а также   всех   государственных  инспекций  отбираются  по   конкурсу   и назначаются  на  должность  приказом министра.  Кандидаты  на  должности начальников уездных инспекций также отбираются по конкурсу и назначаются на должность приказом министра по предложению начальника соответствующей государственной   инспекции,   согласованному   с   префектами   уездов. Начальники  указанных  управлений приступают к исполнению своих  функций после утверждения их в этих должностях приказом министра\".   2. Признать утратившим    силу   Постановление   Совета    Министров Молдавской  ССР  N  87 от 22 марта 1990 г. \"О  создании  Государственной инспекции по племенному делу в Молдавской ССР\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнуют:  министр сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности                 Валериу БУЛГАРЬ  министр юстиции                                 Ион ПЭДУРАРУ   Кишинэу, 8 ноября 1999 г.  N 1032.    