    HGA96/1993 Внутренний номер:  293922  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 96 от  24.02.1993   О платежах за использование электрической и тепловой энергии, нефтепродуктов, газа и оказание коммунальных услуг  Опубликован : 28.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 24.02.1993
    Дата вступления в силу : 28.02.1993    Признано утратившим силу 04.09.1997   В целях создания условий для нормального функционирования предприятий  и  организаций Министерства коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда, производственного объединения \"Молдэнерго\", Государственного производственного объединения по топливу и Республиканского производственного  объединения \"Молдовагаз\"  Правительство  Ресублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Обязать Министерства,  государственные  департаменты,  органы местного самоуправления, предприятия, организации, учреждения и сельскохозяйственные предприятия погасить в первоочередном порядке задолженность за использованные электрическую  и тепловую энрегию, нефтепродукты, газ и коммунальные услуги.  2. Установить с 20 февраля 1993 г. форму расчетов за использование  электрической  и тепловой энергии, нефтепродуктов, газа и коммунальные услуги (водопроводные, канализационные, саночистки), отпускаемые потребителям (кроме населения) по  действующим тарифам, инкассораспоряжениями на бесспорной основе.  3. Рекомендовать Национальному банку Молдовы внести соответствующие изменения в нормативные акты, регулирующие  порядок  безналичных расчетов.    Премьер-министр  Республики Молдова                АНДРЕЙ САНГЕЛИ    