    HGA993/2003 Внутренний номер:  293951  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 993 от  13.08.2003   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 541 от 28 июня 2001 года  Опубликован : 15.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-181 
    статья № : 1015     Признано утратившим силу ПП578 от 15.06.05, МО83/17.06.05 ст.62 5   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Постановление Правительства Республики Молдова №541 от 28 июня 2001 года "Об утверждении Положения, структуры и штатной численности центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №68-71, ст.554) (с последующими изменениями) внести следующие изменения и дополнения:   1. Пункт 1 дополнить абзацами третьим и четвертым следующего содержания:   "Персональный состав коллегии  Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности согласно приложению №3;   Список предприятий, учреждений и организаций, подчиненных Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности согласно приложению №4".   2. Приложения №1 и 2 изложить в новой редакции.   3. Признать утратившими силу:   Постановление Правительства  Республики Молдова №751 от  30 июля 2001 года "Об утверждении персонального состава коллегии  Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 92-93, ст. 795);   Постановление Правительства Республики Молдова № 304 от 14 марта 2003 года "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 541 от 28 июня 2001 года" (Официальный монитор Республики Молдова,  2003 г., №50-53, ст.318).        Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                            Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 13 августа 2003 г.   № 993.       "Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 541   от 28 июня 2001 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Министерстве сельского хозяйства и   пищевой промышленности     I. Общие положения   1. Министерство сельского хозяйства и пищевой  промышленности  (в дальнейшем -  Министерство) является центральным  отраслевым  органом, уполномоченным проводить единую государственную политику в области сельского хозяйства и пищевой промышленности, и несет ответственность за развитие этих отраслей и их социально-экономическую инфраструктуру.   2. В своей деятельности  Министерство  руководствуется  Конституцией Республики Молдова, законодательными актами, указами Президента Республики Молдова, постановлениями и ордонансами Правительства, другими нормативными актами, а также настоящим положением.   3. Для многостороннего обоснования аграрной политики, осуществления анализов и  прогнозов социально-экономического  развития   профильного сектора, разработки  нормативных актов, территориальных и отраслевых государственных  программ,  научно-технической аргументации, изучения  и внедрения  в данной отрасли мирового опыта и реализации  задач аграрной политики при Министерстве действуют специализированные учреждения и организации.   4. Министерство управляет подведомственными организациями,как правило, через районные управления сельского хозяйства и  продовольствия, руководит деятельностью ассоциаций, сельскохозяйственных государственных предприятий и подведомственных учебных учреждений,  выполняя задачи национального значения; непосредственно или через созданные им органы координирует деятельность и осуществляет,  в пределах  компетенции, установленной законом, контроль за  крестьянскими (фермерскими)  хозяйствами, экономическими агентами, независимо от  вида собственности  и организационно-правовой формы, с  целью  использования земель, семян, посадочного материала, племенного скота, производства и реализации   сырья  и  переработанной  продукции согласно действующим стандартам и нормам, соблюдения техники безопасности, выполнения ветеринарных требований по профилактике и лечению болезней животных  и установленных норм по защите растений.   5. Министерство является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием на государственном языке, банковские и казначейские счета, финансовые и материальные средства.   II. Задачи Министерства   6. В целях проведения аграрной политики, обеспечения развития сельского хозяйства, пищевой промышленности  и сельских  населенных пунктов на Министерство возложены следующие основные задачи:   1) осуществление организационно-хозяйственной деятельности, направленной на реализацию конкретных задач, î беспечивающих развитие сельского хозяйства, пищевой промышленности, исследований и образования в области сельского хозяйства, рыночной инфраструктуры подведомственного сектора;   2) постоянное совершенствование имущественных, коммерческих, технологических, финансовых и административных отношений между экономическими агентами, органами публичного управления, государственными и частными учреждениями, действующими в сельском хозяйстве и  пищевой промышленности, в учебно-исследовательской сфере, а также соответствующих отношений между   этими   отраслями;   3) стимулирование и мониторизация использования систем устойчивого и эффективного сельского хозяйства, основанных на сохранении и повышении плодородия почв путем применения соответствующих агротехнических, агрохимических, мелиоративных,  организационных  и  землеустроительных методов   и  мероприятий, в  том числе путем содержания и развития гидромелиоративных и землеохранных  систем,  систем  по   поддержанию экологического  равновесия,   освоению  ресурсов  воды,  в  том   числе минеральной;   4) развитие, путем применения всех рычагов, производства, размножения и реализации семенного, посадочного и племенного материала, сертифицированного в качестве стратегической базы для  обеспечения конкурентоспособности  отечественной растительной и животноводческой сельскохозяйственной продукции;   5) проведение технической политики, направленной на   обеспечение рационального использования энергетических ресурсов, существующего парка сельскохозяйственных  машин  и тракторов в целях  внедрения  современных технологий  в сельском хозяйстве и   повышения    эффективности сельскохозяйственного производства;   6) урегулирование и дальнейшее совершенствование процесса непрерывного формирования институциональных, финансовых и правовых механизмов для социально справедливого и    экономически эффективного перераспределения прав собственности на сельхозугодья, в частности  его составляющих  -  прав  пользования,  распоряжения  и  владения - путем диверсификации и законодательного закрепления присвоенных этим  угодьям имущественно-правовых статусов в целях защиты  сельскохозяйственных производителей от дискриминации и   финансово-экономического и имущественного  мошенничества,  путем устойчивого  сельскохозяйственного производства  и  развития организованного земельного рынка, способного привлекать финансовые, инвестиционные и кредитные ресурсы;   7) поощрение укрепления управленческо-экономического потенциала сельскохозяйственных производителей путем внедрения национальных программ консультаций и корпоративной реструктуризации сельскохозяйственного производства, оказания специальной помощи землевладельцам, прекращающим сельскохозяйственную деятельность, путем содействия   предоставлению государственных  гарантий для объединения земельных фондов в единое хозяйственное управление в целях повышения эффективности сельского хозяйства и конкурентоспособности его продукции;   8) создание и управление, согласно действующему законодательству, специальными фондами по поддержке сельскохозяйственных производителей для обеспечения их альтернативными производственными источниками, дополнительными   льготами  при  реализации  собственной  продукции, их финансово-экономической реструктуризации;   9) управление использованием экономико-экологического аграрного потенциала страны путем упорядочения применения типовых проектов землеустройства в зависимости от социально- экономической категории каждого конкретного сельскохозяйственного производителя и агроклиматической зоны земель;   10) организация постоянной модернизации материально-технической  базы путем проведения гибкой и привлекательной для зарубежных инвесторов инвестиционной политики, содействия доступу к передовым технологиям  международных рынков и всемерного стимулирования внедрения достижений национальной и мировой науки;   11) разработка и внедрение правовых, финансовых,  институциональных  и корпоративных  механизмов, необходимых для проведения единой политики взаимодействия предприятий пищевой промышленности, производителей сырья и финансово-коммерческих структур в целях наиболее полного обеспечения перерабатывающих мощностей качественным сырьем, сбалансирования финансово-экономических и имущественных отношений между производителями и переработчиками сельскохозяйственной продукции;   12) обеспечение создания и функционирования   территориальной   сети консультационных услуг, услуг по подготовке и переподготовке менеджеров, государственных служащих и специалистов сельского хозяйства и  пищевой промышленности, а также рынка   продукции,  услуг и  факторов аграрного и агропромышленного производства;   13) поощрение интеграции процесса обучения с потребностями процессов производства и путем поддержки производственной и  учебной  практики  на подведомственных Министерству и частных предприятиях профильных секторов для дальнейшего совершенствования системы аграрного, агропромышленного и агроэкономического образования;   14) согласование работ и определение приоритетных направлений исследований, а также содействие предоставлению льгот финансового, правового и институционального порядка для стимулирования государственных и частных учебных и  исследовательских учреждений в целях расширения изобретательской  и патентной деятельности, деятельности по техническому и   экономическому рационализаторству, изданию и пропаганде научных достижений, разработке и внедрению научно-технических и  экономических программ;   15) организация деятельности аккредитованных органов по оценке соответствия продукции, услуг и процессов в области сельского хозяйства и пищевой  промышленности, продукции, предназначенной для экспорта на конкурсы, выставки, по разрешению вопросов  арбитража   качества, утверждению новых видов продукции с названием по месту происхождения, импорта и использования токсичных веществ, ветеринарных препаратов и т.д. в целях ускорения научно-технического прогресса, образования и проведения консультаций для соответствующих кадров профильных секторов;   16)  разработка и внедрение комплекса индивидуальных,  региональных  и национальных проектов развития сельских населенных пунктов  страны  на основе привлечения внутренних и внешних,  государственных  и  частных ресурсов;   17) мониторинг и внесение в установленном порядке предложений по совершенствованию правовых, финансовых и институциональных  механизмов оплаты труда работников сельского хозяйства  для  сбалансирования  их доходов и доходов  их семей с оплатой менеджеров  и  собственников  из остальных ключевых  отраслей или отраслей, получающих прибыль от сельского хозяйства;   18) разработка и внедрение программ развития факторов производства, финансового капитала, услуг инфраструктуры, достижений аграрной и экономической науки, а также программ расширения рынков сбыта отечественной сельскохозяйственной и агропромышленной продукции;   19) проведение гибкой  политики  по  привлечению инвестиций  в  сельское хозяйство и пищевую промышленность путем разработки  и внедрения адекватных мер законодательного и финансового характера,  принятых  в установленном порядке;   20) охрана сельскохозяйственных производителей от информационной, налоговой, финансовой, коммерческой, имущественной, правовой и  другой незащищенности, от явлений социально-экономического паразитизма и подрыва технологических и социальных основ сельского хозяйства;   21) методическое руководство и организация контроля за финансово-экономической и бухгалтерской деятельностью подведомственных учреждений, а также обеспечение представления в установленном порядке отчета о их деятельности и деятельности Министерства.   III. Функции Министерства   7. Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности выполняет следующие основные функции:   1) разработка и проведение государственной политики в области сельского хозяйства и пищевой промышленности;   2) обеспечение продовольственной безопасности населения в   части качества, количества и доступности продовольствия;   3) привлечение собственными силами или совместно с другими министерствами и государственными органами национальных и международных финансовых ресурсов  для  разработки и внедрения конкретных  программ, касающихся выполнения задач аграрной политики государства;   4)  обеспечение развития системы подготовки и переподготовки кадров,  а также распространение знаний в аграрном и агропромышленном секторах,  в том числе путем организации изучения и пропаганды передового зарубежного и отечественного опыта;   5) разработка и применение законодательной базы,  необходимой   для реализации задач аграрной политики в части создания и  функционирования земельного рынка,  инфраструктур по обеспечению  экономических  агентов аграрного  и  агропромышленного секторов  финансовыми,  информационными, земельными, материальными и технологическими ресурсами;   6) обеспечение мониторизации, исследования, прогнозирования и изучения внутреннего и международного рынков  сельскохозяйственной и агропромышленной продукции и факторов производства  для  аграрного  и агропромышленного секторов страны;   7) поддержка деятельности экономических агентов аграрного и агропромышленного секторов страны на других рынках путем  создания необходимых  условий  как для экспорта, так и для импорта, в том числе посредством мониторизации международных  стратегических  сделок   для развития сельского хозяйства;   8) обеспечение разработки технических правил в сельском  хозяйстве  и пищевой   промышленности,  надзор  за  соответствием   сертифицированной продукции, процессов и услуг требованиям действующих нормативных документов;   9) обеспечение соблюдения ограничений экологического порядка в аграрном и  агропромышленном  секторах,  в том числе путем проведения работ по улучшению земель и контроля за эксплуатацией земельных ресурсов страны;   10) проведение инвестиционной политики за счет собственных  средств и средств экономических агентов отрасли, а также привлечения  местных  и зарубежных  ресурсов в целях обеспечения  эффективного  использования природных и энергетических ресурсов, технических и транспортных средств;   11) развитие всеми доступными средствами репродуктивной базы национального сельского хозяйства в сфере семеноводства, питомниководства и воспроизводства племенных животных для  обеспечения внутренних  и экспортных потребностей в семенном и посадочном материале;   12) обеспечение собственными  (предусматриваемыми  ежегодно в законе  о бюджете) и привлеченными средствами приоритетных научных исследований в целях внедрения научных систем в растениеводстве, животноводстве, пищевой промышленности, агропромышленных инфраструктурах, земельных ресурсах, а также в других отраслях аграрного и агропромышленного секторов;   13) обеспечение эффективного управления государственнным  имуществом, находящимся в ведении Министерства и отраслевых предприятий;   14) осуществление государственного контроля в аграрном и агропромышленном секторах за эффективностью эксплуатации машин и оборудования, рациональным использованием энергоресурсов,  проведением мероприятий по карантину и защите растений и животных, агрохимических и мелиоративных работ.   IV. Права Министерства   8. Министерство на  основании настоящего  положения и в целях выполнения положений действующего законодательства, указов Президента Республики  Молдова, постановлений, ордонансов и распоряжений  Правительства  издает, в пределах своей компетенции, приказы, инструкции, методические указания и распоряжения, обязательные   для   исполнения всеми  предприятиями, организациями и  учреждениями,  независимо  от  вида  собственности  и ведомственной подчиненности, организует и проверяет их выполнение.   9. Министерство издает, при необходимости, в сотрудничестве с другими министерствами, департаментами, службами и  государственными инспекциями совместные нормативные акты в соответствии с законом.   10. Министерство наделено следующими правами:   1) требовать от министерств и департаментов, органов местного публичного управления, предприятий, организаций и учреждений информацию, касающуюся проведения аграрной политики, материалы,  необходимые  для экономического анализа и составления прогнозов и    программ социально-экономического развития;   2) пользоваться официальными базами данных в области  статистической, финансовой, налоговой, экономической, правовой и другой информации;   3) применять в установленном действующим законодательством порядке меры по реализации приоритетных направлений программы   деятельности Министерства;   4) заключать по поручению Правительства Республики Молдова  договоры внешней торговли, соглашения по обмену товарами,  технической  помощи, научно-техническому и другому сотрудничеству  согласно  делегированным правам;   5) осуществлять контроль за выполнением договоров (соглашений) в области профильных внешнеэкономических связей и представлять Правительству предложения по их выполнению, изменению и расторжению;   6) принимать, в пределах своей компетенции, решения об ускорении внедрения мероприятий аграрной политики, организации  разработки и выполнения прогнозов и программ социально-экономического развития аграрного сектора и пищевой промышленности;   7) созывать совещания с участием ответственных лиц министерств, департаментов, научных учреждений и других органов по вопросам, входящим в его компетенцию;   8) участвовать в переговорах по договорам в области внешнеэкономических связей, относящихся к сферам деятельности Министерства;   9) заказывать (посредством государственного заказа) научные исследования, информационно- экономические программы для реализации аграрной политики, а также разработки по социально- экономическому развитию  профильных секторов;   10) определять основные направления научных исследований в соответствии с задачами аграрной политики и социально-экономического развития аграрного сектора и пищевой промышленности;   11) осуществлять государственный контроль путем подтверждения тестирований и исследований, путем разработки и законодательного введения норм, инструкций и рекомендаций и в случае установления нарушений вносить предложения о приостановлении или отзыве лицензий (включая непредоставление разрешений);   12) осуществлять мониторинг областей аграрной политики;   13) оказывать консультационную помощь;   14) разрабатывать и осуществлять государственные программы, направленные на достижение конкретных целей в области аграрной политики;   15) назначать, на основании конкурса, менеджеров государственных предприятий и заключать с ними контракты;   16) разрешать, согласно законодательству, передачу в аренду имущества отраслевых государственных предприятий;   17) учреждать государственные предприятия и в соответствии с действующим законодательством представлять Правительству проекты соответствующих постановлений на утверждение;   18) реорганизовывать и ликвидировать государственные предприятия в соответствии с действующим законодательством;   19) предлагать для утверждения в порядке, установленном законодательством, кандидатуры менеджеров и других представителей в органы управления экономических обществ, в которых государство имеет соответствующую долю акций (имущественную долю);   20) назначать представителей государства в экономических обществах отрасли, в которых государство имеет соответствующую долю акций (имущественную долю);   21) возбуждать дела в судебных инстанциях от имени государственных предприятий и хозяйственных обществ, в которых государство имеет соответствующую долю акций (имущественную долю), в защиту их имущественных интересов, а также обжаловать принятые решения судебных инстанций по данным делам;   22) координировать и мониторизировать деятельность всех  инвестиционных программ, проектов гуманитарной помощи отрасли;   23) распоряжаться бюджетными и внебюджетными средствами, которыми располагает в соответствии с действующим законодательством;   24) другие права и полномочия, необходимые для выполнения своих основных задач.   V. Руководство Министерства   11. Министерство возглавляет заместитель премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, назначаемый на должность и освобождаемый от должности в соответствии с  положениями  Конституции Республики Молдова и Закона о Правительстве.   12. Министр имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством по предложению  министра. Заместители подчиняются непосредственно министру и организуют работу  в Министерстве в пределах возложенных на них полномочий.   13. Министр:   1) руководит работой Министерства и несет личную  ответственность  за выполнение возложенных на него задач, за рациональное использование бюджетных средств, сохранность финансовых средств и материальных ценностей, достоверность показателей бухгалтерского учета и отчетности;   2) обеспечивает выполнение законов, указов Президента   Республики Молдова, постановлений, ордонансов и распоряжений Правительства, а также задач и обязанностей, вытекающих из требований настоящего положения  и других нормативных актов;   3) представляет Правительству в установленном порядке для рассмотрения проекты постановлений и ордонансов Правительства, программ и нормативных актов;   4) разграничивает обязанности своих заместителей и   руководителей подразделений Министерства;   5) организует работу Министерства и руководит заседаниями коллегии  и научно-технического совета;   6) принимает на работу и увольняет руководителей подразделений Министерства;   7) изменяет, в пределах  установленного фонда оплаты труда и штатной численности, структуру внутренних подразделений центрального  аппарата Министерства, если Правительством не предусмотрено иное;   8) утверждает положения о подразделениях Министерства и подведомственных ему учреждениях;   9) издает приказы и указания, проверяет их исполнение;   10) представляет, в  пределах  своих полномочий   или  на основании  поручений  Президента Республики Молдова или Правительства, республику  в  отношениях с юридическими и физическими лицами страны и других государств, заключает и  расторгает договоры (соглашения), подписывает финансовые и другие документы;   11) подписывает финансовые и другого рода документы, осуществляет другие полномочия, предоставленные ему согласно законодательству.   В отсутствие министра его функции выполняет один из  заместителей, назначенный приказом министра.   14. Заместители  министра  и руководители подразделений  в  пределах возложенных  на  них  полномочий несут ответственность за  принятые  ими решения и работу Министерства.   15. Структурно-функциональные подразделения Министерства действуют на основании собственных положений, завизированных соответствующим заместителем министра и утвержденных приказом министра.   16. Административно-организационное управление и юридическое управление и отдел кадров непосредственно подчиняются министру и несут ответственность за юридическое обеспечение и надлежащее осуществление деятельности  Министерства, в том числе в отношениях с другими органами, организациями,   учреждениями   и предприятиями.   17. Начальники главных управлений, начальники управлений и служащие центрального аппарата Министерства  на  основе  результатов  конкурсов назначаются на должность и освобождаются от должности приказом министра.   18. В составе Министерства образуется  коллегия, состоящая из министра (председатель коллегии), заместителей министра, других работников Министерства, а также из представителей патронатов, руководителей сельскохозяйственных предприятий, видных ученых в области сельского хозяйства и в других областях, имеющих значение для разработки и проведения аграрной политики и одного студента Молдавского государственного аграрного университета. Персональный состав коллегии утверждается Правительством. Коллегия осуществляет деятельность на основе собственного положения, утвержденного министром.   19. В целях управления научной и технологической деятельностью, определения приоритетных направлений исследований  и разработок, рассмотрения проектов и программ для внедрения в производство при Министерстве действует научно-технический совет, созданный  из  видных ученых, специалистов  высокой  квалификации, новаторов  производства  и представителей других организаций.   Научно-технический совет действует на основе положения, утвержденного министром.     Приложение  № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 541   от  28 июня 2001 г.   Структура   центрального аппарата Министерства   сельского хозяйства и пищевой промышленности   1. Административно-организационное управление   2. Юридическое управление   3. Отдел кадров   4. Главное управление механизации, сельскохозяйственных  услуг и охраны труда   5. Главное управление плодоовощеводства и питомниководства   6. Главное управление растениеводства и семеноводства   7. Главное управление экологического сельского хозяйства и защиты растений   с Государственной инспекцией   8. Главное управление животноводства с Государственной инспекцией   9. Главное управление ветеринарной медицины с Государственной ветеринарной инспекцией   10. Главное управление аграрной политики, развития предпринимательства и крестьянских (фермерских) хозяйств   11. Главное управление науки и профессиональной подготовки   12. Управление  маркетинга и рыночной инфраструктуры   13. Управление экономического анализа и прогнозирования   14. Управление инвестиционных программ и технической помощи   15. Управление администрирования государственного имущества   16. Управление финансов и бюджета   17. Главное управление пищевой промышленности   18. Главное управление стандартизации и оценки соответствия   19. Отдел технологий, упаковки и капитального строительства   Приложение № 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 541   от 28 июня 2003 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   коллегии Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности   1. Дмитрий Тодорогло - заместитель премьер-министра,   министр сельского хозяйства и     перерабатывающей промышленности   2. Валериу Миронеску - первый заместитель министра   3.Тудор Ясински - заместитель министра   4. Георге Сандулаки - заместитель министра   5. Валентина Фурдуй - заместитель начальника административно-   организационного управления   6.Георге Лунгу - заместитель начальника управления сельского   хозяйства и окружающей среды   Государственной канцелярии Республики Молдова   7. Николае Бодур - заместитель председателя ассоциации   производителей Республики Молдова,   генеральный директор АО "Viorica-Cosmetic"   8. Иван Семенюк - заместитель председателя Патроната сельского хозяйства   9. Иван Гаргалык - начальник Главного управления сельского   хозяйства и продовольствия АТО Гагаузия   10. Василе Мику - директор Научно-исследовательского     института кукурузы и сорго   11.Валериу Обрежа - председатель сельскохозяйственного   кооператива с. Чобалакчия Кантемирского района   12. Ион Насалчук - заместитель председателя Орхейского района   13. Клаудия Бунеску - руководитель АО "Minjir-Agro"   14. Анна Руденко - председатель колхоза "Путь Ленина" района Штефан Водэ   15. Ион Скутарь - председатель АО "Balasine ş ti"  Б риченского района   16. Виталие - студент   Потороакэ Государственного аграрного университета     Приложение № 4   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 541   от  28 июня 2001 г.   Список предприятий, учреждений и организаций, подведомственных Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности   1. Предприятия, учреждения и организации, полностью финансируемые из бюджета        № п/п  Наименование    1  Институт защиты растений, Кишинэу    2  Институт   экономики   и   повышения   квалификации в агропродовольственном секторе, Кишинэу    3  Государственый аграрный университет Молдовы, Кишинэу    4  Цаульский сельскохозяйственный колледж, Дондушень    5  Брэтушенский зоотехнический колледж, Единец    6  Светловский аграрно-технический колледж, АТО Гагаузия    7  Сорокский аграрно-технический колледж, Сорока    8  Кишиневский национальный колледж винограда и виноделия, Стэучень, Кишинзу    9  Рышканский агропромышленный колледж, Рышкань    10  Гринэуцкий агропромышленный колледж, Дондушень    11  Кишиневский аграрный теоретический лицей    12  Противоградовая служба Республики Молдова    13  Государственная инспекция по хлебопродуктам и хлебопекарной промышленности,Кишинэу    14  Государственная ветеринарная инспекция    15  Государственная  санитарно-ветеринарная пограничная  и  транспортная  служба,Кишинэу    16  Республиканский ветеринарно-диагностический центр, Кишинэу    17  Государственная семенная инспекция Республики Молдова, Кишинэу    18  Государственная комиссия Республики Молдова по испытанию сортов растений, Кишинэу    19  Государственная  республиканская  инспекция  по  защите  растений, Дурлешть,Кишинэу    20  Государственное предприятие "AT PROLIN", Чадыр-Лунга           II. Предприятия, учреждения и организации работающие на хозрасчете,   частично финансируемые из государственного бюджета (госзаказ)          21  Государственное предприятие "Научно-исследовательский институт полевыхкультур "Селекция" , Бэлць    22  Государственное предприятие "Научно-исследовательский институт кукурузы и сорго", с. Пашкань, Кишинэу    23  Филиал ароматических и лекарственных растений Научно-исследовательскогоинститута кукурузы и сорго, Кишинзу    24  Исследовательский институт почвоведения и агрохимии имени Н.Димо, Кишинэу    25  Государственное предприятие "Исследовательский институг плодоводства", Кишинэу    26  "Научно-исследовательский и конструкторско-технологический институт табака итабачных изделий, ком. Грэтиешть, Кишинэу    27  Национальный институт животноводства и ветеринарной медицины, Максимовка,Кишинэу    28  Филиал по выращиванию свиней Национального института животноводства иветеринарной медицины, Орхей    29  Государственное предприятие Исследовательский институт механизации иэлектрификации сельского хозяйства \"Мекагро\", Кишинэу    30  Государственное предприятие "Научно-исследовательский и проектно-технологический институт пищевой промышленности", Кишинэу    31  Государственная машиноиспытательная станция Министерства сельского хозяйстваи пищевой промышленности Республики Молдова, Кишинэу    32  Государственное предприятие "Научно-исследовательская рыбохозяйственнаястанция Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленностиРеспублики Молдова", Кишинэу    33  Научно-производственный центр "Информационные технологии и системы",Кишинэу    34  Государственное предприятие "Научно-производственный центр агрохимическогообслуживания", Кишинэу    35  Республиканский водохозяйственный концерн "Apele Moldovei", Кишинэу    36  Кахулский филиал Научно-исследовательского института кукурузы и сорго    37  Государственное предприятие "Периодическое издание "Agriculture Moldovei"Кишинэу    38  Агропромышленный департамент "Moldova-Tutun", Кишинэу          III . Предприятия, учреждения и организации,   работающие на хозрасчете         39    Государственное преприятие "Serele din Chişinau",   Кишинэу      40    Сельскохозяйственное государственное предприятие   "Flori", Сынжера, Кишинэу      41    Межрайонное государственное предприятие "Seminte",   Бэлць      42    Межрайонное государственное предприятие   "Seminte-Gradina", Чадыр-Лунга      43    Государственное преприятие "Pomvit", Кишинэу      44    Государственное сельскохозяйственное преприятие   "Vivaflora", Кишинэу      45    Государственное предприятие "Flora-Sera", Унгень      46    Государственное предприятие "Moldresurse", Кишинзу      47    Учебный комбинат №7, Кишинэу      48    Государственное предприятие "Protectia Plantelor",   Дурлешть, Кишинзу      49    Государственное рыбоводческое предприятие "Cubolta",   с.Марамоновка      50    Государственное предприятие "Pepiniera Piscicolă",   Тараклия      51    Государственное предприятие "Combinatul Piscicol din   Teleneşti"      52    Государственное предприятие "Avicola Moldova", Кишинэу      53    Управление по комплектованию технической и индустриальной   продукции АПК"Agroindregmontaj", Кишинэу      54    Государственное предприятие "Проектный институг   "Indalproiect", Кишинэу      55    Государственная инспекция по техническому надзору   "Intehagro", Кишинэу      56    Государственное предприятие "Ремонтно-эксплуатационное   автопредприятие", Кишинэу      57    Государственное предприятие "Moldagroteh", Кишинэу      58    Государственное преприятие Республиканский   информационно-вычислительный центр по заготовке и переработке зерновых,   Кишинэу      59    Центр по стандартизации и установлению качества кормов и   зерновой продукции,Кишинэу      60    Государственное предприятие Стрэшенский   экспериментально-механический завод      61    Институт по проектированию водохозяйственных систем   "Acvaproiect", Кишинэу      62    Государственное предприятие "Laboratorul Zonal   Biologic", Сорока      63    Государственное предприятие "Stajia Elever Republicans   SIUNTEST", Орхей      64    Государственное сельскохозяйственное преприятие "Dumbrava   Vest", Кишинэу      65    Управление по эксплуатации здания МСХ и ПП, Кишинэу      66    Государственное   предприятие   "Центр   по проверке качества сырьяпромышленной преработке мясо-молочной   продукции" Кишинэу      67    Государственное предприятие "Центр по стандартизации и   экспериментированию качества консервной продукции", Кишинэу      68    Государственное предприятие "Anina", Гырбовзц      69    Государственное предприятие "Типография Аграрного   университета"               