    HGA1031/2005 Внутренний номер:  293990  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1031 от  03.10.2005   о внедрении национальных программ  Опубликован : 14.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-138 
    статья № : 1116     Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107 ИЗМЕНЕНО   ПП820 от 04.07.08, МО122-124/11.07.08 ст.827  ПП24 от 18.01.08, МО16-17/25.01.08 ст.88   ПП276 от 13.03.07, МО39-42/23.03.07 ст.295    ПП1079 от 20.09.06, МО150-152/22.09.06 ст.1152       В целях осуществления контроля за внедрением национальных программ, утвержденных в последние годы, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить график заслушивания на заседаниях Правительства отчетов центральных административных органов о ходе внедрения национальных программ (прилагается).   2. Считать целесообразным, чтобы Народное собрание автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери), районные и местные советы, муниципальные советы Кишинэу и Бэлць рассматривали на своих заседаниях ход выполнения программ два раза в году - в первом полугодии и в конце года.   3. Установить, что ход внедрения базовых стратегических программ - Стратегия экономического роста и снижения уровня бедности, План действий Республика Молдова - Европейский Союз, Цели развития тысячелетия, Национальная программа "Satul Moldovenesc" - будет рассматриваться один раз в два года в рамках республиканских встреч с участием представителей органов центрального и местного публичного управления и неправительственных организаций.   4. Положения национальных программ, для внедрения которых необходимы финансовые средства из бюджетов всех уровней, взять за основу в процессе разработки годовых законов о бюджете, о районных и местных бюджетах.   5. Центральным административным органам и органам местного публичного управления представлять обширную информацию:   Министерству экономики и торговли - ежегодно, до 15 февраля, о ходе внедрения Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности и Целей развития тысячелетия;   Министерству иностранных дел и европейской интеграции - согласно Постановлению Правительства № 356 от 22 апреля 2005 года "Об утверждении Плана действий Республика Молдова - Европейский  Союз".   Министерству экономики и торговли ежегодно, до 25 февраля, представлять Правительству   общий отчет о ходе внедрения Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности и Целей развития тысячелетия.   Министерству иностранных дел и европейской интеграции дважды в год, до 15 февраля и 15 сентября,  представлять Правительству обобщенную информацию о ходе внедрения Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз .     [Пкт.5 в редакции ПП1079 от 20.0.06, МО150-152/22.09.06 ст.1152]        6. Признать утратившим силу Распоряжение Правительства № 50 от 19 мая 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 74-76, ст. 524).   7. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя премьер-министра, министра иностранных дел и европейской интеграции, и на министра экономики и торговли.          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                  Андрей СТРАТАН   министр экономики и торговли       Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 3 октября 2005 г.   № 1031.      Утвержден   Постановлением Правительства   № 1031 от 3 октября 2005 г.   ГРАФИК   заслушивания на заседаниях Правительства отчетов центральных   административных органов о ходе внедрения национальных программ         № п/п  Наименование программы  Срок представления  Органы публичного управления    1.  Стратегия экономического роста и снижения уровня бедности (2004-2006 годы)  ежегодно, к 25 февраля  Министерство экономики и торговли, министерства и учреждения    2.  Национальная программа \"Satul Moldovenesc\" (2004-2006гг.)  Два раза в год, до 15 февраля и 15 августа  Министерство экономики и торговли, Агентство строительства и развития территорий, министерства и учреждения    3.  Государственная программа поддержки малого бизнеса  25 января 2006 г.  Министерство экономики и торговли    4.  Национальная программа технической помощи  Два раза в год, до 15 февраля и 15 августа  Министерство экономики и торговли    5.  План действий Республика Молдова - Европейский Союз  Два раза в год, до 15 февраля и 15 августа  Министерство иностранных дел и европейской интеграции, министерства и учреждения    6.  Цели развития Тысячелетия в Республике Молдова до 2015 года  ежегодно, к 25 февраля  Министерство иностранных дел и европейской интеграции, министерства и учреждения    7.  Национальная программа газификации Республики Молдова  Два раза в год, до 10 апреля и 10 октября  Министерство промышленности и инфраструктуры            [Пкт.1 и 6 изменены ПП1079 от 2009.06, МО150-152/22.09.06 ст.1152]           8.  Национальная программа обновления и децентрализации систем теплоснабжения населенных пунктов Республики Молдова  Два раза в год, до 10 июля и 10 декабря  Министерство промышленности и инфраструктуры    9.  Программа освоения новых земель и повышения плодородия почвы  Ежегодно до 30 января  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Агенство земельных отношений и кадастра    10.  Программа возрождения и развития птицеводческой отрасли на 2002-2010 годы  Два раза в год, до 10 февраля и 10 августа  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    11.  Программа развития табачной отрасли на 2002-2010 годы  Два раза в год, до 20 июля и 20 декабря  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    12.  Национальная стратегия и План действий в области сохранения биологического разнообразия  Ежегодно, к 20 сентября  Министерство экологии и природных ресурсов    13.  Программа снижения уровня загрязнения атмосферного воздуха автотранспортными средствами  Ежегодно, к 10 октября  Министерство экологии и природных ресурсов    14.  Национальная стратегия по снижению выбросов и нейтрализации стойких органических загрязнителей  Ежегодно, к 20 августа  Министерство экологии и природных ресурсов    15.  Национальная программа обеспечения экологической безопасности  Ежегодно, к 30 ноября  Министерство экологии и природных ресурсов    16.  Программа модернизации системы образования в Республике Молдова  Два раза в год, до 25 февраля и 25 октября  Министерство просвещения и молодежи    17.  О выполнении Президентской программы \"SALT\"  20 октября 2005 г.  Министерство просвещения и молодежи    18.  Национальная план мероприятий \"Образование для всех\" на 2004-2008 гг.  Два раза в год, до 20 июня и 20 декабря  Министерство просвещения и молодежи    19.  Национальная программа развития службы крови на 2002-2006 годы  Два раза в год, до 20 апреля и 20 октября  Министерство здравоохранения               20.  Национальная программа по профилактике в борьбе с холерой и другими острыми кишечными заболеваниями на 2003-2010 годы  Ежегодно, к 15 марта  Министерство здравоохранения      Национальная программа контроля туберкулеза на 2001-2005 годы  21 ноября 2005 г.  Министерство здравоохранения    22.  Национальная программа по профилактике и борьбе с сахарным диабетом "MoldDiab" на 2002-2005 годы  9 декабря 2005 г.  Министерство здравоохранения    23.  Национальная программа про социальной защите, реабилитации и интеграции инвалидов на 2000-2005 годы  9 декабря 2005 г.  Министерство социальной защиты, семьи и ребенка    24.  Национальная программа по профилактике и контролю с ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающих половым путем, на 2006-2010гг.   Ежегодно, к 15 марта  Министерство здравоохранения    25.  Национальная программа первоочередных мер по улучшению положения в области безопасности дорожного движения на краткосрочный период - 2003-2004 годы и на долгосрочный период " до 2008 года  Два раза в год, до 15 мая 15 ноября  Министерство внутренних дел, Министерство транспорта и дорожного хозяйства, Министерство информационного развития    26.  Государственная программа по борьбе с преступностью и коррупцией на 2003-2005 гг.  20 октября 2005 г.  Министерство внутренних дел, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Служба информации и безопасности, Министерство юстиции    27.  Национальная стратегия по предупреждению коррупции и борьбе с ней и План мероприятий по реализации Национальной стратегии по предупреждению коррупции в борьбе с ней  Два раза в год, до 15 июля и 15 декабря  Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Министерство внутренних дел, Министерство юстиции, Генеральная прокуратура        [ Графа 3 поз.24 в редакции ПП820 от 04.07.08, МО122-124/11.07.08 ст.827 ]         [ График поз.20 изменена ПП24 от 18.01.08, МО16-17/25.01.08 ст.88 ]      28.  Программа телефонизации страны на 2005-2010 годы  Два раза в год, до 15 июля и 15 декабря  Министерство информационного развития    29.  Национальная стратегия создания информационного общества "Электронная Молдова"  Два раза в год, до 20 июля и 20  Министерство информационного развития    30.  Государственная программа создания кадастра недвижимого имущества  Два раза в год, до 20 апреля и 20 сентября  Агентство земельных отношений и кадастра    31.  Программа мероприятий по внедрению новой системы оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения  Два раза в год, до 10 мая и 10 ноября  Агентство земельных отношений и кадастра    32.  Программа восстановления и развития виноградарства и виноделия на 2002-2020 гг.  Два раза в год, до 20 июля и 20 ноября  Агропромышленное агентство "Moldova-vin"    33.  Программа развития комплекса "Combinatul de vinuri \"Cricova\" S.A." на 2004-2013 годы  Два раза в 1 од, до 15 июля и 15 декабря  Агропромышленное агентство "Moldova-vin"    34.  Государственная программа лесовосстановления и облесения земель лесного фонда на 2003-2020 годы  Ежегодно, к 20 апреля  Агентство лесного хозяйства "Moldsilva"           [ График изменен ПП276 от 13.03.07, МО39-42/23.03.07 ст.295 ]       № п/п  Наименование программы  Срок представления  Органы публичного управления    1.  Стратегия экономического роста и снижения уровня бедности (2004-2006 годы)  2 раза в год, до 15 февраля и 15 августа  Министерство экономики и торговли, министерства и учреждения    2.  Национальная программа \"Satul Moldovenesc\" (2004-2006гг.)  Два раза в год, до 15 февраля и 15 августа  Министерство экономики и торговли, министерства и учреждения    3.  Государственная программа поддержки малого бизнеса  25 января 2006 г.  Министерство экономики и торговли    4.  Национальная программа технической помощи  Два раза в год, до 15 февраля и 15 августа  Министерство экономики и торговли    5.  План действий Республика Молдова - Европейский Союз  Два раза в год, до 15 февраля и 15 августа  Министерство иностранных дел и европейской интеграции, министерства и учреждения    6.  Цели развития Тысячелетия в Республике Молдова до 2015 года  Два раза в год, до 15 февраля и 15 августа  Министерство иностранных дел и европейской интеграции, министерства и учреждения    7.  Национальная программа газификации Республики Молдова  Два раза в год, до 10 апреля и 10 октября  Министерство промышленности и инфраструктуры                               