    HGC1024/2005 Внутренний номер:  293982  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1024 от  03.10.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 162 от 10 февраля 2005 г.  Опубликован : 07.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 132-134 
    статья № : 1096    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 162 от 10 февраля 2005 г. "Об учреждении Национального комитета по усыновлению" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения,   молодежи и спорта                      Виктор ЦВИРКУН   министр финансов                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр здравоохранения и   социальной защиты                    Валериан РЕВЕНКО      Кишинэу,  3 октября 2005 г.   № 1024.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 1024 от 3 октября 2005 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление   Правительства № 162 от 10 февраля 2005 г.    В Постановление Правительства № 162 от 10 февраля 2005 г. "Об учреждении Национального комитета по усыновлению" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 26-28, ст. 207) вносятся следующие изменения и дополнения:   пункт 4 изложить в следующей редакции:   "4. Министерству финансов рассмотреть план финансирования в целях определения финансовых средств, необходимых для обеспечения деятельности Национального комитета по усыновлению, а также разрешить открыть казначейский счет специальных средств, предназначенных для оплаты услуг в области международных усыновлений, предусмотренных Постановлением Правительства № 62 от 3 февраля 1994 г.   Установить, что остаток специальных финансовых средств, предусмотренных Постановлением Правительства № 62 от 3 февраля 1994 г. на оплату услуг в области международных усыновлений, находящихся на банковском счете бывшего Комитета по усыновлению, переводятся на казначейский счет Государственного казначейства, управляемый Национальным комитетом по усыновлению";   в приложении № 1:   пункт 2 после слов "располагает казначейским счетом" дополнить словами "казначейским счетом специальных средств";   пункт 6 после слов "а также из других источников в соответствии с законодательством" дополнить словами "в том числе за счет средств казначейского счета специального назначения";   подпункт "c" пункта 7 после слов "или управлении" дополнить словами "управление казначейским счетом специальных средств";    в пункте 18 последний абзац после слов "использование бюджетных ассигнований" дополнить словами "в том числе  казначейского счета специальных средств".    