    HGA953/1994 Внутренний номер:  293914  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 953 от  28.12.1994   о внесении некоторых изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 340 от 2 июня 1993 г.  Опубликован : 02.02.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 28.12.1994    Признано утратившим силу 24.12.1997   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Основные  положения  по составу затрат на  производство  и реализацию  продукции (работ, услуг), включаемых в ее себестоимость, и о порядке  формирования  финансовых результатов предприятий,  утвержденные Постановлением Правительства Республики Молдова N 340 от 2 июня 1993 г. (Монитор,  1993  г., N 6, ст. 190), следующие изменения, с вводом  их  в действие с 1 января 1995 г.:  1. В пункт 6:  подпункты 1 и 5 изложить в следующей редакции:  \"1) затраты (с учетом транспортно-заготовительных расходов, налога на вызов соответствующих материалов, оплаченных за пределами республики) и отклонения от учетных цен на сырье, материалы, закупленные полуфабрикаты,  комплектующие  изделия, топливо, тару  одноразового  пользования, износ  многооборотной тары, бой тары в процессе производства в пределах утвержденных норм, а также на энергию, непосредственно связанные с производством продукции (работ, услуг) и обусловленные  технологией  и организацией производства (подробная расшифровка приводится в пункте 10) в  том  числе расходы по контролю производственных процессов и качества выпускаемой  продукции.  На  предпиятиях,  занимающихся    торговой деятельностью,  транспортные расходы по доставке продукции от поставщика до  места продажи, уплаченные таможенные сборы, государственные  пошлины включаются  не  в  издержки  обращения, а  в  свободные  розничные  цены реализации\";  \"5) расходы,  связанные с изобретательством и  рационализаторством, включая  расходы  на   проведение  экспериментальных  работ,  организацию выставок,  смотров,  конкурсов и других мероприятий в области  изобретательства  и  рационализации, выплату авторских вознаграждений  и  другие расходы.  Затраты, связанные  с изготовлением модолей и образцов, после  того как испытания подтвердили их пригодность к эксплуатации, в себестоимость продукции  не  включаются,  а сами образцы и модели,  в  зависимости  от стоимости и  назначения, подлежат обязательному оприходованию в бухгалтерском учете\";  в абзаце четвертом подпункта 9 слова \"включая оплату гонорара его членам\" заменить словами \"начисление вознаграждения его членам за  счет себестоимости продукции (работ, услуг) не производится\";  абзац десятый подпункта 9 признать утратившим силу;  последний абзац подпункта 9 изложить в следующей редакции:  \"Все представительские  расходы  включаются в структуру затрат  на производство  в сумме фактически произведенных затрат. В случае превышения установленных норм разница должна быть отнесена на  увеличение налогооблогаемой прибыли\";  подпункт 10 после абзаца второго дополнить следующими абзацами:  \"Лицам, командированным  на  обучение,  компенсируются  затраты  по найму  жилья и оплачиваются суточные за весь период обучения в размерах, установленных  действующими  нормативными  актами о  компенсации  затрат лицам, командированным в служебных целях.  В случае, если срок командировки для повышения квалификации и переподготовки  кадров превышает 30 дней, размер суточных сокращается на  20 процентов,  а при превышении 60 дней - на 30 процентов. Если  работники, находящиеся в командировке, обеспечиваются бесплатным питанием, размер суточных составляет 30 процентов от установленной нормы\";  подпункты 15, 17 и 26 изложить в следующей редакции:  \"15) взносы на государственное социальное страхование независимо от источников финансирования  этих расходов (кроме капитальных вложений), пенсионное обеспечение и взносы в фонд поддержки населения,  отчисления профзоюзным  организациям на культурно-массовую и физкультурную работу в размере 0,15 процента от расходов на оплату труда\";  \"17) установленные  законом платежи по обязательному страхованию, а также страхованию отдельных категорий работников, занятых в производстве продукции (работ, услуг) с опасными для жизни условиями труда.  Все платежи по страхованию животных, посесов и имущества, принадлежащих предприятиям любой формы собственности, а также расходы по страхованию грузов и банковских кредитов включаются в затраты  на  производство\";  \"26) все налоги  (кроме налога на прибыль, акцизов, налога на добавленную стоимость), сборы и другие обязательные отчисления\".  2. В пункте 7:  из абзаца шестого исключить слова \"и при невозможности установления виновных лиц\";  из абзаца седьмого исключить слова  \"включая  выплаты  выборным нетрудоустроенным профсоюзным работникам после окончания полномочий\".  3. В пункте 10:  абзац девятый   дополнить словами  \"утвержденных  соответствующими отраслевыми министерствами и департаментами\";  в абзаце десятом  слова  \"(без учета налога на добавленную  стоимость)\"  заменить  словами \"(налог на добавленную стоимость  включается  в себестоимость  только в случаях, предусмотренных действующим законодательством\";  последний абзац изложить в следующей редакции:  \"при реализации другим хозяйствующим субъектам по свободным ценам\".  4. Абзац десятый пункта 15 признать утратившим силу.  5. Из последнего абзаца пункта 17 исключить слова \"в рубли по курсу Центрального банка Российской Федерации, действующему на дату совершения операций, если не установлен другой курс Национальным банком Молдовы\".  6. Абзац второй пункта 23 после слов \"доходы, полученные от долевого  участия в дркгих предприятиях\" дополнить словами \"доходы, полученные от депозитных вкладов\" и далее по тексту.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕМПУБЛИКИ МОЛДОВА                  Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 28 декабря 1994 г.  N 953.    