    HGA958/1994 Внутренний номер:  293917  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 958 от  30.12.1994   о порядке исчисления выслуги лет, назначения и выплаты пенсий работникам органов прокуратуры, имеющим классные чины, и членам их семей  Опубликован : 26.01.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 30.12.1994    Признано утратившим силу 05.03.1998  В целях обеспечения выполнения положений статьи 41 Закона \"О государственном пенсионном обеспечении в Республике  Молдова\"  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о порядке исчисления выслуги лет,  назначения и выплаты пенсий работникам органов прокуратуры, имеющим классные  чины, и членам их семей (прилагается).  2. Установить, что расходы на выплату пенсий указанной категории работников за период с 1 июля 1994 г. по 31 декабря 1994 г.  будут  покрываться за счет средств Социального фонда Республики Молдова, а с 1 января 1995 г. - за счет средств государственного бюджета.  3. Рекомендовать Генеральной прокуратуре осуществить необходимые работы для уточнения средств, которые будут выделены  из  государственного бюджета на выплату пенсий, установленных в  соответствии  с  действующим законодательством с 1 июля 1994 г., работникам органов  прокуратуры, имеющим классные чины, и членам их семей.  4. Министерству финансов обеспечить финансирование затрат для выплаты указанных пенсий.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 30 декабря 1994 г.  N 958.    ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке исчисления выслуги лет, назначения и выплаты  пенсий работникам органов прокуратуры, имеющим классные  чины, и членам их семей   I. Общие положения   1. Настоящее положение определяет условия, нормы и порядок обеспечения пенсиями прокуроров  и  следователей  органов  прокуратуры,  имеющих классные чины, в том числе военных, органов прокуратуры бывшего СССР,  а также членов их семей.  2. Право на пенсию имеют также лица, указанные в пункте 1 настоящего положения, которые были уволены из органов прокуратуры до 1 июля 1994 г. в связи с уходом на пенсию по возрасту и имели необходимую  выслугу лет, а также  ставшие  инвалидами  до  этого  числа  при   условиях, предусмотренных  Законом \"О пенсионном обеспечении военнослужащих и  лиц  начальствующего и рядового состава органов внутренних дел\".   [Пкт.2 дополнен Пост. Прав. N 224 от 07.04.95]   3. Лицам, уволенным из органов прокуратуры, в том числе и до 1  июля 1994 г., в связи с уходом на пенсию по старости и имеющим выслугу не менее 12 лет и шести месяцев и общий трудовой  стаж  25  календарных  лет, пенсии могут назначаться как достигшим предельного возраста  в  соответствии с указанным Законом.  В таком же порядке пенсии назначаются лицам, уволенным  из органов прокуратуры по состоянию здоровья или при изменении штатного  расписания и оплаты труда.  4. Лицам, уволенным из органов прокуратуры с лишением классного чина, назначаются пенсии в соответствии с Законом \"О государственном  пенсионном обеспечении в Республике Молдова\" на общих основаниях.   II. Порядок исчисления выслуги лет   5. При установлении пенсии в выслугу лет засчитывается:  период работы (службы) в должностях прокуроров и следователей со дня назначения на должность, а также в качестве стажеров в органах  прокуратуры Республики Молдова или бывшего Союза ССР до 1 января 1992 г.;  период выполнения депутатских полномочий на  избирательных  должностях и период деятельности в качестве судьи во всех судебных  инстанциях, если эти лица возвращаются на работу в органы прокуратуры;  время работы (службы) в законодательных органах, органах  публичного управления и других органах, непосредственно связанных с проблемами укрепления законности и борьбы с преступностью, если непосредственно после периода  деятельности в указанных органах эти лица возвратились в органы прокуратуры;   [Абзац дополнен Пост. Прав. N 224 от 07.04.95]   время прохождения срочной военной службы;  время обучения на дневных отделениях высших юридических учебных  заведений из расчета: 6 месяцев работы за каждый год учебы.  6. Выслуга лет для назначения пенсии не может быть подтверждена свидетельскими показаниями.  7. Условия исчисления выслуги лет, не  предусмотренные  в  настоящем положении, будут применяться в соответствии с нормами Закона о  пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового  состава органов внутренних дел.   III. Назначение, перерасчет и выплата пенсий   8. Пенсии исчисляются из  денежного  содержания,  выплачиваемого  на день увольнения, состоящего из оклада по последней должности, оплаты за классный чин, надбавки за выслугу лет и денежной  компенсации  взамен продпайка, с учетом их индексации на  день  назначения  или  перерасчета пенсии. Лицам, уволенным со службы до 1 июля 1994 г., пенсия назначается из денежного содержания, установленного для  соответствующих  категорий работников.  9. Лицам, получавшим перед увольнением со службы персональные должностные оклады либо повышенные должностные оклады за службу в особых условиях, пенсии исчисляются из обычных должностных окладов.  10. Пенсии работникам прокуратуры назначаются Генеральной прокуратурой при их увольнении из органов прокуратуры.  11. Лицам, имеющим одновременно право на  различные  пенсии,  назначается одна из полагающихся им пенсий по их  выбору. В  соответствии  с настоящим положением эта пенсия выплачивается им со дня прекращения выплаты других пенсий.  12. При увольнении лиц, имеющих классный  чин  советника  юстиции  I ранга и выше, переведенных по решению Генерального прокурора  Республики Молдова в интересах работы или по состоянию здоровья,  возрасту  или  в связи с изменением штатного расписания и оплаты труда с должностей,  которые они занимали не менее трех лет, на должности  с  меньшим  должностным окладом, и имевших на день перевода выслугу, дающую право  на  пенсию за выслугу лет, пенсия указанным лицам может исчисляться  исходя  из оклада по штатной должности, которую они занимали до указанного перевода.  13. Работникам прокуратуры, уволенным до 1 июля 1994 г. в связи с уходом на пенсию и вновь поступившим на работу, пенсия, по  их  желанию, исчисляется из денежного содержания и выслуги лет на день последнего либо предыдущего увольнения.  14. В случае несвоевременного обращения пенсия за  период,  предшествовавший дню обращения, устанавливается в соответствии с  требованиями Закона \"О пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего  и рядового состава органов внутренних дел\", но не ранее чем с 1 июля 1994г.  15. При повышении денежного содержания или индексации денежных доходов населения пенсии пересчитываются.  16. Перерасчет пенсий по другим основаниям  производится  с  первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили обстоятельства, повлекшие изменение размера пенсии. При этом,  если  пенсионер  приобрел право на повышение пенсии до обращения за перерасчетом или в случае  невыплаты ее в срок, разница между получаемой и повышенной пенсией ему может быть выплачена не более чем за 12 месяцев со дня возникновения такого права, но не ранее чем с 1 июля 1994 г.  17. Пенсионерам, выезжающим на постоянное место жительства в другие государства, пенсии выплачиваются в соответствии с двусторонними  соглашениями, заключенными с этими государствами Республикой Молдова.  18. Оформление пенсионных дел, установление и исчисление пенсий возлагается на пенсионную службу Генеральной прокуратуры и осуществляется во взаимодействии с финансовым и кадровым подразделениями. Функции  пенсионной службы определяются ведомственной инструкцией.  19. После оформления и регистрации пенсионного дела соответствующему сотруднику выдается пенсионное удостоверение установленного образца, заполняется пенсионное поручение, которое подписывается Генеральным прокурором и руководителем пенсионной службы, заверяется печатью и вместе с извещением к нему высылается (доставляется) в учреждение  Сберегательного банка Молдовы или в учреждение почтовой  связи  по  месту  жительства соответствующего пенсионера.  20. Пенсионные поручения для выплаты пенсий выдаются:  на постоянный срок - при назначении пенсии пожизненно;  на определенный срок - при назначении пенсии по инвалидности до очередного переосвидетельствования в органах врачебной  экспертизы  жизнеспособности, а также при назначении пенсии по случаю потери  кормильца - до достижения определенного законом возраста иждивенца или до  очередного переосвидетельствования в органах врачебной экспертизы жизнеспособности лица, которому назначена пенсия в связи с потерей кормильца.  21. Пенсионный лист выписывается на полную сумму пенсии,  подлежащую выплате.  Удержания из пенсии работников органов  прокуратуры  производятся  в соответствии с требованиями Закона \"О пенсионном обеспечении  военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел\".  22. Если пенсионер отбывает наказание в местах лишения  свободы, то исполнительный лист направляется по месту отбывания наказания для исполнения.  23. При переезде пенсионера, с которого производится удержание переполученной суммы пенсии, на новое место жительства, его карточка пересылается службе социального обеспечения по  новому  месту  жительства  для контроля за взысканием задолженности.  24. Контроль за правильностью назначения, перерасчета и выплаты пенсий осуществляет отдел планирования, финансирования и материально-технического снабжения Генеральной прокуратуры.  В случае обнаружения ошибок в выплате пенсии пенсионеру в месячный срок направляется соответствующее сообщение.    