    HGA959/2001 Внутренний номер:  293918  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 959 от  10.09.2001   об утверждении Положения о Министерстве экономики  Опубликован : 13.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110 
    статья № : 1007    Признано утратившим силу ПП908 от 25.08.05, МО117-118/02.09.05 ст.977    ИЗМЕНЕНО   PG141/17.02.04, MO35-38/27.02.04 ст.274   PG1576/26.12.2003, МО6/01.01.04 ст.51   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о Министерстве экономики (прилагается).  2. Признать утратившими силу  абзац второй пункта 1 Постановления Правительства Республики Молдова № 459 от 16 мая 2000 г. "Об утверждении Положения, структуры, персонального состава коллегии, перечня подведомственных организаций и учреждений и предельной численности персонала Министерства экономики и реформ" (Официальный монитор, 2000 г., № 59-62, ст.542) и Постановление Правительства Республики Молдова № 866 от 21 августа 2000 г. "О внесении  изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 459 от 16 мая 2000 г." (Официальный монитор, 2000 г., № 109-111, ст.968).   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики              Андрей КУКУ  министр юстиции            Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 10 сентября 2001 г.  № 959.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 959  от 10 сентября 2001 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Министерстве экономики   I. Общие положения  1. Министерство экономики (в дальнейшем - министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления, уполномоченным проводить единую государственную политику в области экономики и структурных преобразований, координировать развитие экономики страны.  Министерство обеспечивает в пределах своей компетенции соблюдение экономических интересов государства.  2. Министерство осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией и законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Парламента, постановлениями, ордонансами и распоряжениями Правительства, другими нормативными актами, а также требованиями настоящего положения.  3. Для всестороннего обоснования мероприятий по проведению структурных и экономических преобразований, осуществления широкого анализа и разработки прогнозов социально-экономического развития страны, экспертизы нормативных актов, разработки государственных территориальных и научно-технических программ, изучения и внедрения в этих областях мирового опыта и реализации задач экономической политики при министерстве функционируют учреждения и организации.  4. Министерство является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием на государственном языке, а также казначейские счета, финансовые и материальные средства.  5. Министерство является правопреемником Министерства экономики и реформ.  6. В отношениях с физическими и юридическими лицами, официальными органами иностранных государств министерство действует в пределах своих полномочий.   II. Основные задачи министерства  7. Основными задачами министерства являются:  определение стратегии долговременного экономического развития с учетом потенциала природных, материальных, финансовых и человеческих ресурсов;  определение инвестиционной политики;  участие в разработке бюджетно-налоговой и кредитной политики;  создание и обеспечение условий для формирования механизмов социально-экономического развития и реструктуризации производственного и социального секторов;  разработка экономических механизмов, способных активизировать процесс реформирования социальной сферы, и на этой основе повышение качественного уровня предоставляемых социальных услуг и социальной защищенности населения;  координация деятельности органов центрального и местного публичного управления при реализации новых механизмов социально-экономической политики и осуществление контроля за их выполнением;  формирование механизмов государственного регулирования предпринимательской деятельности;  участие в развитии и регулировании предпринимательской деятельности, разработке государственных программ и координации мер по поддержке малого бизнеса;  разработка принципов и механизмов рационального размещения на территории страны производственных мощностей с учетом Плана обустройства национальной территории, потенциала местных природных ресурсов, специализации территориальной производственной сферы, в том числе зон свободного предпринимательства;  разработка и внедрение экономических механизмов стимулирования рационального и долговременного использования природных ресурсов, широкого использования неиссякаемых и возобновляемых ресурсов в качестве сырья и источников энергии;  создание благоприятной финансово-экономической и юридической базы для повышения эффективности деятельности экономических агентов;  формирование механизмов государственного регулирования, обеспечивающих максимальную экономическую эффективность заготовок для государственных нужд;  участие в создании и становлении рыночных отношений на базе развития конкуренции и регулирования монопольной деятельности, осуществление контроля за соблюдением антимонопольного законодательства и других законов, содержащих положения о защите конкуренции;  создание комплексной системы государственного регулирования внешних экономических отношений в целях интегрирования национальной экономики в мировую экономику и проведение политики защиты национальных интересов;  разработка стратегических направлений внешней экономической политики государства и координации деятельности по ее реализации;  проведение государственной политики в области внутренней торговли, разработка и внедрение эффективных механизмов регулирования внутренней торговли, а также законодательной базы по защите прав потребителей;  создание благоприятного инвестиционного климата для привлечения в национальную экономику иностранных и местных инвестиций;  обеспечение проведения государственной политики в области формирования цен и тарифов, методическое и организационное обеспечение процессов формирования и применения цен и тарифов;  укрепление роли государства в регулировании использования природных и человеческих ресурсов;  участие в реализации государственной политики в области контроля за оборотом стратегических товаров;  определение и проведение совместно с отраслевыми министерствами и департаментами стратегии и энергетической политики государства, политики в области энергосбережения в контексте долговременного развития национальной экономики, оценка потребности энергетических ресурсов национальной экономики на краткосрочные и долгосрочные периоды.  осуществление функций генерального координатора деятельности контрольных и надзорных органов, подведомственных Правительству  [Пкт.7 абз. введен PG141/17.02.04, MO35-38/27.02.04 ст.274]   III. Функции министерства  8. В соответствии со своими задачами министерство выполняет следующие функции:  1) в области управления экономикой, оценки и прогнозирования экономического потенциала страны и административно-территориальных единиц:  определение экономических показателей развития отраслей реального сектора, прогнозирование тенденции их развития;  определение политики государства по обеспечению нужд в товарах, работах и услугах с целью удовлетворения минимальных потребностей населения, заказчиков и сохранение экономического потенциала страны, а в чрезвычайных ситуациях - организация и координация деятельности органов публичного управления в целях определения нужд государства в продовольственных, промышленных товарах, работах и услугах;  осуществление государственного регулирования и межотраслевой координации процесса заготовки товаров и услуг для государственных нужд за счет публичных средств путем организации аукционов или применения альтернативных методов закупки;  стимулирование предпринимательской деятельности, поддержка малого бизнеса, создание конкурентной среды, контроль за соблюдением законодательства о защите и поддержке малого бизнеса;  предупреждение, ограничение и пресечение антиконкурентной деятельности, контроль за соблюдением законодательства по ограничению монопольной деятельности и развитию конкуренции, о рекламе, о товарных биржах;  рассмотрение и представление в установленном порядке предложений о государственной политике в области инвестиционной деятельности и ценообразования;  разработка государственных программ по привлечению и использованию иностранных и местных инвестиций;  выдача заключений и представление в установленном порядке предложений о формировании и исполнении государственного бюджета;  выполнение на основе делегированных Департаментом приватизации прав функций собственника государственного имущества и учредителя государственных предприятий посредством назначенных по предложению министерства представителей государства в экономических обществах, уставный капитал которых включает долю государства;  общий анализ социально-экономического положения, структуры и состояния производственного потенциала промышленности, агропромышленного комплекса, энергетического комплекса, транспорта, связи, коммунального и дорожного хозяйства и других отраслей экономики и разработка на этой основе концепций, стратегий и программ по реструктуризации (перепрофилированию) отраслей и социально-экономическому развитию страны ;  разработка проектов обеспечения страны альтернативными источниками сырья, энергетическими ресурсами, товарами и услугами в целях уменьшения ее экономической зависимости, пропорционального и долговременного развития экономики;  координация процесса разработки и экспертиза инвестиционных проектов и программ, финансируемых за счет собственных ресурсов местных и иностранных инвесторов, а также средств государственного бюджета;  координация деятельности организаций и учреждений, действующих при министерстве;  анализ использования энергетических ресурсов в национальной экономике, в том числе по отраслям и основным видам деятельности, координирование политики государства по обеспечению сохранения энергии, участие в разработке стратегий и программ в этой области;  выдача в установленном порядке государственных лицензий на занятие определенными видами деятельности;  2) в области анализа и прогнозирования:  мониторизация осуществления структурных и экономических преобразований и их результатов, анализ тенденций и прогнозирование социально-экономического развития страны, в том числе в отраслевом и территориальном разрезе, определение стратегических направлений и разработка проекта концепции экономической политики Правительства в зависимости от реальных изменений;  мониторизация и анализ текущей экономической ситуации;  оценка основных показателей социально-экономического развития и макроэкономических балансов, методическая помощь и организация работ по подведению итогов и прогнозированию социально-экономического развития, а также при объявлении чрезвычайных ситуаций разработка и координация государственных, территориальных и научно-технических программ и представление их Правительству для рассмотрения;  оценка социально-экономического развития на перспективу в случае принятия определенных моделей и программ социально-экономического развития;  3) в области структурных и экономических преобразований:  анализ и контроль за ходом реализации структурных и экономических преобразований, разработка соответствующих предложений;  разработка программ и концепций, проектов законов, указов Президента Республики Молдова и постановлений Парламента и Правительства, других нормативных актов в области экономики и их экспертиза;  осуществление всестороннего анализа и прогнозирование социально-экономического развития страны, экспертиза нормативных актов, связанных с развитием предпринимательской деятельности, разработка государственных региональных программ, изучение и внедрение опыта в этих областях;  согласование с министерствами, департаментами, органами местного публичного управления мероприятий, направленных на реализацию экономических преобразований и разработка совместных решений по их углублению;  разработка мер по развитию и поддержке малого и среднего бизнеса, согласование их с деятельностью Фонда поддержки предпринимательства и развития малого бизнеса;  анализ и контроль деятельности, осуществляемой в зонах свободного предпринимательства, обобщение предложений и представление проектов создания зон свободного предпринимательства;  внесение предложений по созданию законодательной базы, необходимой для развития предпринимательства в условиях лояльной конкуренции;  разработка и внесение предложений по совершенствованию законодательства и других нормативных актов с целью упрощения и строгого соблюдения порядка государственной регистрации предприятий, получения лицензий и предпринимательских патентов, а также с целью исключения излишнего вмешательства контролирующих и налоговых органов, других государственных структур в деятельность экономических агентов;  4) в области региональной экономической политики:  анализ, прогнозирование, разработка и проведение региональной экономической политики по обеспечению целостности и эффективному функционированию экономического пространства, стабильного и сбалансированного развития всех административно-территориальных единиц;  оказание методической помощи органам местного публичного  управления в организации экономического анализа, в деятельности по программированию и прогнозированию социально - экономического развития уездов и других административно  -  территориальных единиц республики;  поддержка, развитие и совершенствование связей по вертикали между органами местного публичного управления и министерством с целью разрешения на уровне уездов и других административно - территориальных единиц республики социально-экономических проблем;  5) в области внешнеэкономических связей и внутренней торговли:  внесение предложений по государственному регулированию внешнеэкономической деятельности в целях обеспечения сбалансированного развития экономики и эффективности внешней торговли;  анализ и прогнозирование внешнеэкономической деятельности, разработка ее основных направлений, проектов законодательных и нормативных актов в этой области;  координирование деятельности министерств, департаментов и других органов публичного управления в сфере внешнеэкономических связей;  внесение предложений по развитию двусторонних экономических связей с различными странами; внесение в установленном порядке предложений по заключению межгосударственных договоров и межправительственных соглашений о взаимной защите иностранных инвестиций, обмене товарами, работами и услугами, о расширении внешнеэкономических связей;  представление необходимых материалов для создания совместных межправительственных комиссий по торгово-экономическому сотрудничеству, координированию их деятельности и обеспечению проведения пленарных заседаний;  осуществление систематического анализа выполнения международных договоров и межправительственных соглашений в сфере внешнеэкономических связей;  определение путей многостороннего развития конкуренции в области экспорта, маркетинга, рекламы товаров и услуг, предлагаемых Республикой Молдова на зарубежных рынках;  рассмотрение совместно с Министерством иностранных дел вопросов открытия торгово-экономических представительств Республики Молдова за рубежом;  координация внешней выставочной деятельности;  разработка совместно с отраслевыми министерствами стратегии оказания помощи стране со стороны международных финансовых организаций, инициирование, завершение, мониторизация и ведение переговоров по проектам Международного банка реконструкции и развития, Европейского банка реконструкции и развития, Международного валютного фонда;  программирование, координирование, анализ, мониторинг и оценка сотрудничества Республики Молдова с организациями и странами-донорами;  координирование деятельности в рамках сотрудничества Республики Молдова со Всемирной торговой организацией (ВТО), мониторинг внедрения обязательств ВТО, планирование оказания технической помощи органам власти, привлечением к разработке нормативной базы;  координирование процесса сотрудничества с Европейским союзом в рамках Соглашения о сотрудничестве и кооперации;  руководство и контроль за деятельностью торгово-экономических представительств в соответствии с экономической политикой и интересами государства;  осуществление контроля за оборотом стратегических товаров;  внесение предложений по изменению законодательства в области торговли, тарифов и таможенных пошлин, применения мер по защите внутреннего рынка и установлению благоприятного режима для производства и сбыта социально значимых товаров, а также групп товаров, ориентированных на экспорт, и замена импортируемых товаров;  координация деятельности органов местного публичного управления в области внутренней торговли, общественного питания и защиты прав потребителей;  6) в области реформ в социальной сфере:  координация деятельности министерств, департаментов и органов местного публичного управления по проведению реформ в социальной сфере;  разработка законодательных и нормативных актов в целях консолидации законодательной базы в области социальной сферы;  определение стратегий и осуществление мер по улучшению ситуации в социальной сфере, анализ и оценка их эффективности;  определение приоритетных направлений и обоснование необходимости подготовки и усовершенствования кадров для  национальной экономики, в том числе в иностранных учебных заведениях;  координация деятельности министерств, департаментов и органов местного публичного управления по включению в решения Правительства по экономической деятельности требований рационального использования природного и человеческого потенциала;  проведение, мониторизация и координирование социально-экономической политики в области обеспечения уровня жизни населения, благосостояния, минимальных государственных гарантий, рынка труда и в других сферах;  разработка новых механизмов функционирования социально-культурных учреждений в условиях рыночной экономики;  координирование и проведение экономических мер, направленных на создание новых рабочих мест и развитие рынка труда.  7) в области регулирования предпринимательской деятельности:  разработка предложений о политике государства в области регулирования предпринимательской деятельности по совершенствованию законодательной и институциональной базы в области надзора и контроля предпринимательской деятельности;  координация деятельности министерств, департаментов,  органов местного публичного управления и органов, наделенных функциями в области государственного надзора и контроля предпринимательской деятельности;  управление единой информационной системой надзора и контроля предпринимательской деятельности;  координация процесса разработки графиков контроля предпринимательской деятельности, осуществляемого органами, наделенными функциями надзора и контроля  [Пкт.8 подпкт.7) введен PG141/17.02.04, MO35-38/27.02.04 ст.274]   IV. Права министерства  9. Министерство наделено следующими правами:  запрашивать у министерств и департаментов, органов местного публичного управления, предприятий, организаций и учреждений информацию, касающуюся хода структурных и экономических преобразований, материалы, необходимые для экономического анализа и составления прогнозов и программ социально-экономического развития, осуществления контроля за соблюдением антимонопольного законодательства и законодательства о рекламе;  пользоваться официальными базами данных в области статистической, финансовой, налоговой, экономической, юридической и другой информации;  запрашивать информацию, отчеты руководителей министерств, департаментов и органов местного публичного управления о ходе выполнения экономических программ и по другим вопросам, входящим в компетенцию министерства;  давать обязательные для исполнения указания по устранению нарушений законодательства об ограничении монопольной деятельности  и развитии конкуренции и о рекламе;  заключать, по поручению Правительства, внешнеторговые договоры, соглашения о товарообмене, получении кредитов, технической помощи, научно-техническом сотрудничестве и в других областях в соответствии с делегированными правами, а также соглашения по образованию  торгово-экономических представительств в других странах;  осуществлять контроль за выполнением министерствами и департаментами договоров (соглашений) в области внешнеэкономических связей и вносить Правительству предложения по их заключению, изменению и выполнению;  принимать, в пределах своей компетенции, решения по ускорению экономической реформы, обеспечению реализации государственной политики в области ценообразования и тарифов, организации разработки и реализации прогнозов и программ социально-экономического развития;  созывать совещания с участием ответственных представителей министерств, департаментов, научных учреждений и других органов по вопросам, входящим в их компетенцию;  принимать участие в переговорах по заключению соглашений в области внешнеэкономических отношений;  утверждать структуру созданных при министерстве учреждений со статусом юридического лица;  заказывать посредством государственного заказа научно - исследовательские работы, социально  экономические информативные программы по проведению экономических преобразований и разработок по социально-экономическому развитию;  определять основные направления научных исследований в соответствии с задачами социально-экономического развития страны.   V. Организация деятельности министерства  10. Министерство возглавляет заместитель премьер-министра, министр экономики, который назначается на должность и освобождается от должности в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова и Законом о Правительстве.  11. Министр:  организует деятельность министерства и несет персональную ответственность за выполнение возложенных на него задач, за рациональное использование бюджетных средств, сохранность финансовых средств и материальных ценностей, достоверность показателей, включенных в бухгалтерский учет и отчетность;  обеспечивает выполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента, постановлений, ордонансов и распоряжений Правительства, а также задач и функций, предусмотренных настоящим положением и другими нормативными актами;  представляет в установленном порядке Правительству на рассмотрение проекты законов, постановлений Правительства, программ и нормативных актов;  распределяет обязанности между своими заместителями и руководителями подразделений министерства;  организует деятельность министерства и руководит заседаниями коллегии;  принимает на работу и увольняет с работы руководителей подразделений министерства и его работников;  вносит изменения в пределах утвержденных Правительством предельной численности и организационной структуры в организационную структуру внутренних подразделений центрального аппарата министерства;  утверждает положения о подразделениях и подведомственных учреждениях министерства;  издает приказы и распоряжения, контролирует их выполнение;  в пределах своих полномочий представляет министерство или - на основе поручений Президента страны или Правительства - Республику Молдова  в отношениях с юридическими и физическими лицами страны и других государств, заключает и выполняет соглашения, подписывает финансовые и иные документы;  назначает на должность и освобождает от должности исполнительного директора Организации по продвижению экспорта из Молдовы;  [Пкт.11 абз. введен PGC1576/26.12.2003, МО6/01.01.04 ст.51]  утверждает организационную структуру и предельную численность (органиграмму) Организации по продвижению экспорта из Молдовы, в соответствии с предельной численностью и организационной структурой министерства, утвержденными Правительством  [Пкт.11 абз. введен PGC1576/26.12.2003, МО6/01.01.04 ст.51]  выполняет и другие полномочия, предоставленные законодательством.  В отсутствие министра его функции выполняет его первый заместитель.   12. Министр имеет заместителей, из которых один первый заместитель, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством по предложению министра. Заместители министра подчиняются непосредственно министру и организуют деятельность в рамках министерства и в пределах предоставленных им полномочий.  13. Заместители министра и руководители подразделений несут в рамках предоставленных им полномочий ответственность за принятые ими решения и за деятельность министерства.  14. Департаменты являются главными структурно-функциональными подразделениями министерства. Они осуществляют свою деятельность на основе своих положений, завизированных соответствующим заместителем министра и утвержденных министром.  15. Руководители департаментов, главных управлений и сотрудники центрального аппарата министерства назначаются на основе результатов конкурса и увольняются приказом министра.  16. Министерство на основании настоящего положения и в целях выполнения действующих законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента, постановлений, ордонансов и распоряжений Правительства издает в пределах своей компетенции приказы, инструкции, методические указания и распоряжения, обязательные для исполнения всеми министерствами, департаментами, органами местного публичного управления, а также всеми предприятиями, организациями и учреждениями, независимо от их вида собственности и ведомственной подчиненности, организует и контролирует их выполнение.  Министерство издает, при необходимости, в сотрудничестве с другими министерствами, департаментами, государственными службами и инспекциями совместные нормативные акты.  17. В составе министерства образуется коллегия, в которую входят министр (председатель коллегии), заместители министра, другие работники министерства, а также видные ученые в области экономики. Персональный состав коллегии утверждается Правительством.  18. Коллегия рассматривает на своих заседаниях вопросы организации деятельности министерства по проведению структурных и экономических преобразований, решению неотложных проблем, разработке и реализации долгосрочных и краткосрочных прогнозов, обсуждает вопросы относительно руководства учреждениями и организациями, подведомственными министерству, осуществляет контроль за выполнением решений, подбором и использованием кадров, рассматривает проекты законодательных и нормативных актов, обсуждает доклады и отчеты руководителей подразделений министерства  и подчиненных ему организаций и учреждений.  В своей деятельности коллегия руководствуется собственным положением, утвержденным приказом министра.  Решения коллегии проводятся в жизнь приказами министра. В случае разногласий между министром и коллегией первый проводит в жизнь свои решения, сообщая Правительству о возникших разногласиях.  19. С целью обеспечения экспертизы экономических моделей, проектов законов и программ в составе министерства образуется экспертный совет, в который входят видные ученые и специалисты в соответствующих областях.  Экспертный совет осуществляет свою деятельность на основании положения, утвержденного приказом министра.  20. Расходы на содержание аппарата министерства осуществляются за счет бюджетных средств.  21. Министр формирует и распределяет внебюджетные средства в соответствии с действующим законодательством.    