    HGA987/1998 Внутренний номер:  293942  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 987 от  21.09.1998   об основных функциях и структуре Министерства культуры  Опубликован : 01.10.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 090 
    Промульгирован : 21.09.1998    Признано утратившим силу  PGC560 05.07.2001/MO75 06.07.01   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить следующие основные функции Министерства культуры:     выработка и осуществление   государственной   политики   в   области культуры и искусства;  разработка прогнозов   и  перспективных  концепций,  государственных программ в области культуры и искусства;  разработка проектов    законодательных    актов,    регламентирующих деятельность в области культуры и искусства;  осуществление     государственного    контроля    за     соблюдением законодательства в области культуры и искусства;  установление  приоритетов,  направлений  деятельности  и  разработка краткосрочных и перспективных программ в области культуры и искусства;  осуществление  государственной политики в области книгоиздательства, выработка концепции издания национальной книги;  координирование  финансово-хозяйственной  деятельности  издательств, полиграфических предприятий республики и организаций сферы книготорговли;  обеспечение и  осуществление  контроля согласно нормам  действующего законодательства  за  использованием и освоением  внебюджетных  средств, предназначенных для культуры и искусства;  международное сотрудничество в области культуры.  2. Утвердить:  структуру центрального   аппарата  Министерства  культуры   согласно приложению;  штатное расписание  центрального  аппарата Министерства  культуры  в количестве  66 единиц (за исключением обслуживающего персонала и  охраны здания) с соответствующим годовым фондом оплаты труда.  3. Утвердить, что:  Министерство  культуры имеет трех заместителей министра, в том числе одного первого;  организации,  учреждения  и  предприятия,  подведомственные  бывшему Департаменту  издательств,  полиграфии и книжной торговли,  переходят  в подчинение Министерства культуры.  4. Признать утратившими  силу постановления Правительства Республики Молдова  N  364 от 30 мая 1994 г. \"Об утверждении структуры  и  штатного расписания  центрального  аппарата Министерства культуры\" и N 866 от  29 декабря   1995  г.  \"О  внесении  некоторых  изменений  в  Постановление Правительства  Республики Молдова N 364 от 30 мая 1994 г.\"  (Официальный монитор, 1996 г., N 2-3, ст. 15).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                   Ион ЧУБУК   Кишинэу, 21 сентября 1998 г.  N 987.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 98 7  от 21 сентября 1998 г.   СТРУКТУРА  центрального аппарата Министерства культуры   1. Департамент    художественного    и   исторического    достояния, изобразительных искусств и реставрации памятников.  2. Департамент  театрального  и музыкального  искусства,  культурной деятельности на местах, связей с творческими союзами.  3. Департамент  издательской деятельности, полиграфии и  обеспечения книгами.  4. Управление имиджа и внешних сношений.  5. Экономическое управление.  6. Управление бухгалтерского учета и контроля.  7. Управление кадров и художественного образования.  8. Административный отдел.    