    HGA989/1997 Внутренний номер:  293945  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 989 от  24.10.1997   о запрещении импорта инфицированного говяжьего мяса, происходящего из Великобритании  Опубликован : 27.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 077 
    Промульгирован : 24.10.1997    Признано утратившим силу     PG1031/02.09.2001, MO121/05.10.2001 c.1080     В текущем году  импорт говяжьего мяса в виде замороженных блоков  из  некоторых  европейских стран (Бельгии, Голландии, Германии) достиг  1000  тонн  и  осуществлялся  в  основном  множеством  иностранных  и  местных  посреднических  фирм,  что создает чрезвычайные трудности в  определении  маршрута   и  происхождения  поставок  мяса,  в  том  числе  возможность  происхождения   из  Великобритании,  где  зарегистрировано   заболевание  крупного   рогатого  скота  губкообразной  энцефалопатией  -   болезнью,  представляющей  высокую  степень  опасности и для людей,  которые  могут  использовать  в  своем питании продукцию, изготовленную  из  зараженного  говяжьего маса.  Во избежание  поставки  на  внутренний рынок инфицированных  мяса  и  мясных продуктов Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Запретить   импорт  мяса  и  мясных  продуктов,  происходящих  из  Великобритании.  2. Обязать юридических    и    физических   лиц,    независимо    от  организационно-правовой   формы   и  страны  местонахождения,  а   также  министерства  и  департаменты, которые занимаются импортом в  Республику  Молдова  мяса и мясных продуктов, представлять документы,  гарантирующие  происхождение продуктов, предназначенных для ввоза.  3. Министерству здравоохранения и Министерству сельского хозяйства и  продовольствия:  обеспечить широкое   распространение   информации  о   губкообразной  энцефалопатии  у  крупного  рогатого  скота  и  о  мерах  индивидуальной  профилактики этого заболевания;  совместно с Департаментом   стандартов,  метрологии  и  технического  надзора обеспечить контроль за выполнением настоящего постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Ион ЧУБУК   Кишинэу, 24 октябpя 1997 г.  N 989.       