    HGA992/1999 Внутренний номер:  293950  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 992 от  28.10.1999   об утверждении персонального состава молдавской части Смешанной межправительственной молдавско-чешской комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству  Опубликован : 04.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120 
    Промульгирован : 28.10.1999    Признано утратившим силу  PGC1755 31.12.2002/MO206 31.12.2002 ст.1910   ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 214 от 06.03.2000   В целях дальнейшего  развития двусторонних связей и сотрудничества в области   торговли,   экономики,  науки  и  техники  в  соответствии   с Соглашением  между  Правительством Республики Молдова  и  Правительством Чешской Республики о торгово-экономическом сотрудничестве, подписанным в Праге 11 мая 1999 г., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  согласно  приложению  персональный  состав  молдавской части   Смешанной  межправительственной  молдавско-чешской  комиссии  по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству.  2. Установить,   что  в  случае  освобождения  от  должности  членов указанной  комиссии  их  функции в составе  комиссии  выполняются  вновь утвержденными на эти должности лицами, без дополнительного постановления Правительства.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики и реформ                      Александру МУРАВСКИ  министр иностранных дел                         Николае ТЭБЭКАРУ   Кишинэу, 28 октября 1999 г.  N 992.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 992 от 28 октября 1999 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Молдавской части Смешанной межправительственной молдавско-чешской  комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому  сотрудничеству   Габерь Георге          - заместитель министра экономики и реформ  (председатель Молдавской части комиссии);  Сырги Константин       - заместитель министра сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности  (заместитель председателя Молдавской части  комиссии);  Спатару Серджиу        - главный специалист главного управления  двусторонних связей Министерства экономики и  реформ (секретарь Молдавской части комиссии).   Члены Молдавской части комиссии:  Черномаз Николае       - Чрезвычайный и Полномочный Посол Республики  Молдова в Венгрии, аккредитованный в Чешской   Республике;  Кирияк Виктор          - первый заместитель министра финансов;  Арион Валентин         - заместитель министра промышленности и  энергетики;  Герасим Борис          - заместитель министра транспорта и связи;  Жолондковски Александру- заместитель министра окружающей среды и  благоустройства территории;  Березовски Нэля        - заместитель министра образования и науки;  Олейник Александру     - генеральный директор Департамента  приватизации и управления государственным  имуществом при Министерстве экономики и  реформ;  Гараз Марчел           - первый секретарь главного управления   Европы и Северной Америки Министерства  иностранных дел;  Цуркан Анатол          - первый заместитель генерального примара  муниципия Кишинэу;  Кожухарь Наталья       - главный консультант управления экономики  и международных отношений Государственной  канцелярии.    [Приложение в редакции Пост. Прав. N 214 от 06.03.2000]    