    HGA999/2001 Внутренний номер:  293955  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 999 от  19.09.2001   о Программе технической помощи на 2001-2002 годы  Опубликован : 27.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116 
    статья № : 1048    Признано утратившим силу ПП302 от 21.03.05, МО51-54/01.04.05 ст.358     ИЗМЕНЕНО   ПП1493 19.11.2002/MO159 29.11.2002   С целью обеспечения непрерывности и базы, необходимой для осуществления деятельности по техническому сотрудничеству со странами и организациями-донорами, определения приоритетных направлений внешней технической помощи для поддержки процесса продвижения экономических и социальных реформ в соответствии с Программой деятельности Правительства Республики Молдова на 2001-2002 годы Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию, представленную Министерством экономики, о выполнении Программы  технической помощи на 1990-2000 годы.  2. Утвердить Программу технической помощи на 2001-2002 годы согласно приложению № 1.  3. На указанный срок установить в качестве приоритетов технического сотрудничества, которые в первоочередном порядке будут пользоваться внешней технической помощью, поддержку реформы в аграрном и энергетическом секторах, судебной, правовой, административно-территориальной, социальной реформ, продвижение экспорта и  обеспечение необходимой нормативной базы реформ.  4. Министерству экономики:  представить указанную Программу организациям и странам-донорам и провести переговоры с целью выявления источников ее финансирования;  обеспечить совместно с организациями, получающими помощь, реализацию Программы путем привлечения и использования внешних финансовых средств для разработки  и внедрения включенных в нее проектов технической помощи.  5. Отраслевым комитетам министерств и департаментов представить Правительству отчеты о ходе введения в действие проектов технической помощи, разработанные в соответствующих секторах, в соответствии с графиком (приложение № 2).  6. Функции Национального координатора механизма привлечения внешней технической помощи выполняет действующий заместитель премьер-министра, министр экономики  [Пкт.6 введён PGC1493 19.11.2002/MO159 29.11.2002]   Премьер-министр  Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики            Андрей КУКУ  зам.премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности   Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр промышленности    Михаил ГАРШТЯ  зам. министра энергетики   Василе КАРАФИЗИ  министр юстиции   Ион МОРЕЙ  министр финансов        Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 19 сентября 2001 г.  № 999.      Наименование темы проекта      Цель реформы I поддержка выполнения мер в финансовом секторе    А. Налоговая политика      1. Далнейшее развитие и совершенствование механизмов налоговой системы      2. Автоматизация учета в налоговой области      3. Развитие и дальнейшее внедрение системы бухгалтерского учета, соответствующей международным стандартам      В. Денежная и кредитная политика      1. Внедрение стратегии внешнего долга на среднесрочный период      2. Приведение банковской законодательной базы в соответствие с европейскими стандартами      3. Автоматизация системы межбанковских расчетов      4. Создание центра анализа, мониторинга и надзара в банковской системе      С. Бюджетная политика      1. Совершенствование бюджетной политики на среднесрочный и долгосрочный периоды      2. Создание целостной информационной системы разработки и выполнения бюджетов органов центрального и местного публичного управления      3. Дальнейшее развитие и совершенствование государственной казначейской системы      Цель реформы II. Укрепление государственности А.Поддержка перестройки центрального управления    1. Поддержка проведения реформы государственного сектора      2. Создание центра исследований и консультаций в области публичного управления      3. Укрепление институциональных возможностей органов центрального публичного управления (партнерские программы, стимулирование сотрудничества между учреждениями и т.д.)      В. Поддержка местной администрации      1. Укрепление органов местного публичного управления на уровне коммун      2. Развитие местного публичного управления на уровне уездов      3. Поддержка развития уездных администраций путем разработки и внедрения региональной экономической и финансовой политики      4. Разработка и внедрение проектов-пилотов долгосрочного регионального развития      5. Создание центров обучения избранных и государственных служащих органов местного публичного управления (Юг-Центр-Север)      С.Разрешение приднестровского конфликта      1. Поддержка диалога и выдвижение инициатив гражданскими обществами      2. Применение народной дипломатии для укрепления доверия между жителями двух берегов Днестра      Цель реформы III. Обеспечение адекватной правовой базы, правопорядка, борьба с преступностью и коррупцией    А. Обеспечение законодательной реформы      1. Укрепление институциональных и операциональных возможностей Коллегии адвокатов      2. Поддержка демократических инициатив в области прав человека      3. Поддержка судебной системы путем укрепления законодательной базы, внедрение системы эффективного менеджмента и развития людских ресурсов      4. Поддержка развития и укрепления институциональных и операциональных возможностей юридической системы      В. Обеспечение правопорядка      1. Укрепление институциональных и операциональных возможностей управления, борьба с коррупцией и организованной преступностью      2. Борьба с торговлей наркотиками и людьми      3. Внедрение современных автоматизированных систем дактилоскопического учета и баллистики      Цель реформы IV. Структурные изменения в контексте поддержания экономической стабильности      А.Реформа собственности      1. Поддержка внедрения программы приватизации, в том числе обьектов стратегических секторов национальной экономики, с привлечением иносстраных инвесторов      2. Поддержка деятельности по разработке и внедрению Национального кадастра (в том числе земельного кадастра) и дальнейшее развитие земельного рынка      3. Поддержка внедрения стратегии рынка жилья и недвижимости путем реализации специализированых субпрограмм      4. Создание основных цифровых карт Республики Молдова      5. Создание информационной географической системы для Кишинэу      В. Промышленная политика      1. Организация инфраструктуры по экспертизе и приведению техническо-нормативной документации в соответствие с международными стандартами и ее внедрение на промышленных и энергетических предприятиях      2. Поддержка институционального и функционального развития услуг по стандартизации метрологии и приведение их к международной практике      3. Поддержка повышения пройзводительности предприятий и их конкурентоспособности      4. Поддержка организации информационального центра ВТО/ТВТ в области стандартизации и сертификации      5. Создание ценрта информации и документирования в области промышленной собственности      6. Разработка концепции промышленной политики до 2010 года      7. Институционализация процесса подготовки и повышения квалификации администраторов по процедурам банкротства, а также судей, вовлеченных в данный процесс      С. Развития предпринимательства и малого бизнеса      1. Развитие и расширение государственной институциональной сети поддержки и продвижения малого и среднего бизнеса (бизнес-инкубаторы, подразделения ипотечного финансирования, консультационные компании, лизинг/франчайзинг и т.д.)      2. Развитие предпринимательства в сельской местности      3.Развитие информационной сети для малого бизнеса и обеспечение доступа к международным информационным сетям      4. Поддержка в совершенствование и обеспечение внедрения государственной политики по поддержке развития малого и среднего бизнеса      5. Региональное развитие частного сектора      6. Прдвижение программ обучения малых и средних предпринимателей и программ партнерства и кооперирования с подобными зарубежными структурами      7. Дальнейшее развитие системы кредитования предпринимательства      8. Развитие и совершенствование базы продвижения политики конкуренции      9. Создание центра подготовки менеджеров для предприятий малого бизнеса      10. Усовершенствование законодательной базы и поддержка консолидации институциональных и операционных возможностей учреждений отвественных за развитие общественного диалога и партнерских отношений      D. Инвестиционная политика      1. Поддержка развития и дальнейшего совершенствования законодательно-нормативной, институциональной и операциональной баз по продвижению национальной политики привлечения инвестиций      Е. Аграрная реформа      1. Поддержка создания и устойчивого развития системы постприватизационных услуг с сельском хозяйстве      2. Реабилитациия и устойчивое развитие зоотехнических комплексов и инфраструктуры генетического селекционирования, установление и развитие распределительных сетей и реализация животноводческой продукции      3. Реформирование системы обучения и научной базы в сельском хозяйстве, установление национальной системы всевозможных услуг      4.Прдвижение устойчивого развития сельского хозяйства (комплексные передовые технологии для производства различных культур, в том числе в условиях закрытого грунта)      5. Поддержка установления и развития сети станций технического обслуживания в аграрном секторе      6. Развитие системы производства культур особой ценности (лекарственные ратения, грибы, цветы и т.д.)      7. Поддержка реабилитации и устойчивого развития виноградарства      8. Развитие инфраструктуры маркетинга сельскохозяйственной продукции      9. Приведение законодательной базы регламентирования качества винодельческой продукции в соответствие с европейскими нормами      10. Реабилитация и долгосрочное развитие рыбоводства      11. Поддержка внедрения и развития производства путем использования экологически чистых технологий      12. Поддержка реабилитации и долгосрочного развития систем ирригации      13. Реабилитация и внедрение передовых технологий в перерабатывающей промышленности      14. Помощь в плане реабилитации и долгосрочного развития системы защиты растений      F. Реабилитация и развитие инфраструктуры      F.1. Обеспечение энергетической безопасности государства      1. Поддержка программы реструктуризации и приватизации энергетического сектора в электроэнергетической и теплоэнергетической областях      2. Поддержка Национального агентства по регулированию в энергетике      3. Внедрение технологий по производству энергии/энергоносителей путем использования альтернативных и возобновляемых ресурсов (биомасса, органические и хозяйственные отходы, биогаз, отходы горяче-смазочных материалов и др.)      4. Региональная интеграция систем газопроводов (Программа INOGATE/TACIS) и ремонт некоторых их участков      5. Технико-экономическое обоснование целесообразности присоединения к региональным электроэнергетическим сетям      6. Поддержка освоения гидроэнергетического потенциала Республики Молдова, в том числе путем стройтельства малых гидроэлектростанций и реконструкции гидроэлектроэнергетических узлов      7. Разработка концепции долгосрочного развития энергетического сектора      8. Технико-экономическое обоснование стройтельства подземных  резервуаров для природного газа      9. Поддержка создания компаний по предостовлению энергетических услуг      10. Совершенствование институциональных и операциональных возможностей Национального Агенства по Консервации Энергии.      11. Поддержка внедрения проектов-пилот в области консервирования энергии и технической эффективности      12. Исследование возможностей снижения потребления энергии в социальной инфраструктуре (детских садах, школ, детских домах, домах престарелых и т.д.)      13. Исследование с целью определения сверхнормативных потерь в распределительных сетях SA \"RED-Nord\" и методов их снижения      F.2. Транспорт      1. Реконструкция Государственного предприятия \"Calea Feratг din Moldova\"      2. Улучшение функционирования системы управления дорожным хозяйством и автотранспортом путем совершенствования законодательно-нормативной базы, развития трудовых ресурсов, укркпления операциональных возможностей профильных учруждений      3. Укрепление операциональных возможностей служб, ответственных за защиту дорог от оползней      4. Разработка кадастра национальных дорог      5. Технико-экономическое обоснование концессионирования строительства и эксплуатации некоторых участков железной дороги      6. автоматизация системы упрамления и контроля за деятельностью общественного транспорта в муниципии Кишинэу      7. Оптимизация инфраструктуры автодорого на молдо-румынской границе      F.3. Связь и информатика      1. Реформа сектора связи      2. Создание национальной интегрированной информационной системы (INTERNET)      F.4. Коммунальное и жилищное хозяйство      1. Технико-экономическое обоснование систем водоснобжения и канализации на национальном уровне      2. Восстановление станций по очистке сточных вод и канализационных сетей      3. Улучшение функционирования систем водоснабжения регионов и сельских населенных пкнктов      4. Защита населеных пунктов Республики Молдова от опасных геологических процессов      5. Совершенствование управления жилищным фондом      6. Проект-пилот по улучшению обогрева жилых домов и учреждений      7. Совершенствование системы стандартов в области строительных материалов      8. Поддержка реформы системы эксплуатации и управления жилищным фондом      Цель реформы V. Социальная политика      А. Система социальной защиты и политики семьи      1. Укрепление институциональных возможностей для оценки и анализа бедности      2. Внедрение механизма предоставления адресных компенсаций      3. Укрепление институциональных и функциональных возможностей служб, отвечающих за внедрение и анализ реформы системы социальной защиты      4. Совершенствование менеджмента в области социальной защиты      5. Поддержка развития социального сектора через Фонд социальных инвестиций      6. Совершенствование законодательной базы и улучшение функционирования специальных подготовительно-воспитательных учреждений по професиональному обучению      7. Поддержка социальных услуг органов местного публичного управления, занимающихся поддержкой социально незащищенных слоев населения      8. Прдвижение внедрения интегрированных программ, ориентированных на поддержку социально незащищенных слоев населения, с помощью неправительственных организаций      9. Совершенствование программ социальной поддержки социально незащищенных слоев населения      10. Продвижение программ обучения персонала, занимающегося сказанием услуг социальной помощи      11. Помощ в обучении и функционировании Инспекции труда      12. Создание интегрированной информационной системы в области социальной защиты      В. Борьба с безработицей и развитие рынка рабочей силы      1. Консолидация функциональных возможностей служб по использованию рабочей силы      2. Создание и развитие интегрированной информационной системы менеджмента рынка рабочей силы      3. Технико-экономическое обоснование и помощ в разработке программы по организации общественных работ      С. Здравоохранение      1. Оказание помощи в планировании стратегии в области HIV/SIDA и внедрение деятельности по его предупреждению и профилактике      2. Улучшение функционирования уездных перинательных центров      3. Укркпление институциональных и организационных возможностей Министерства здравоохранения для внедрения политики реорганизации и совершенствования менеджмента в здравоохранение, в том числе в плане административно-териториальной реформы      4. Востановление Национального центра переливания крови      5. Выполнение Национальной программы профилактики туберкулеза      6. Укркпление функциональных возможностей служб скорой медицинской помощи      7. Помощь в развитии системы первичной медицинской помощи      8. Приведение функционирования служб превентивной медицинской помощи в соответствие с европейскими требованиями      9. Внедрение концепции развития страховой медицины      10. Увеличение обьема помощи в реабилитации детей с нейромоторными дефектами      11. Выполнение национальной программы профилактики кардиологических заболеваний и борьбы с ними      12. Внедрение на национальном уровне системы обязательногомедицинского страхования      13. Разработка и выполнение Национальной программы по реабилитации инвалидов      D. Образование      1. Реструктуризация и совершенствование системы професионального образования      2. Развитие кооперации и партнерских отношений между университетами. Интенсификация обмена преподователями и студентами      3. Поддержка системы постуниверситетского образования согласно международным стандартам      4. Вовлечение безпризорников в школьный процесс      5. Разработка программ професионального обучения школьников с различными формами инвалидности      Е. Сфера культуры и молодежы      1. Развитие учреждений культуры      2. Модернизация Национального архива Республики Молдова      3. Подвижение долгосрочного развития сельского туризма      4. Реабилитация национального библиографического достояния и развитие функциональных возможностей профильных учреждений      5. Развитие сети неправительственных организаций, занимающихся проблемами молодежи      Цель реформы VI. Политика в сфере исследований и развития      1. Развитие навыков анализа и мониторинга концепций и стратегий развития страны, в том числе в контексте глобализации экономики      2. Разработка механизма оценки и акредитования институтов сферы исследований и развития Республики Молдова      3. Развитие научной кооперации посредством различных программ (INTAS, PECO COPERNICUS, NATO, FCDC etc.)      Цель реформы VII. Политика в области окружающей среды      1. Дольнейшая поддержка выполнения национального плана по замене холодильного оборудования      2. Поддержка деятельности Регионального центра по охране окружающей среды      3. Оказание помощи органам местного публичного управления в создании системы экологического менеджмента на местном уровне      4. Интегрирование в региональные программы по сотрудничеству, ориентированные на укрепление возможностей учреждений, занимающихся разработкой и внедрением различных политик, подведение законодательной базы в области защиты окружающей среды к стандартам Европейского Союза      5. Поддержка деятельности по ознакомлению населения и обеспечению ему доступа к информации в области экологии      Цель реформы VIII. Политика и внешнеэкономические отношения      А. Политика внешней торговли и предвижение экспорта      1. Укрепление институциональных и операционных возможностей структур, предвигающих экспорт, и совершенствование политику внешней торговли      2. Поддержка процесса применения положений Всемирной торговой организации и продвижение реализации торговой политики Республики Молдова в рамках этой организации      3. Поддержка продвижения имиджа Республики Молдова для интенсификации торгово-экономического сотрудничества с международным сообществом      В. Консолидация и развитие институциональной базы      1. Модернизация пунктов перехода границы и улучшение их деятельности      2. Институциональное и операционное развитие таможенных служб      3. Укрепление возможностей Министерства иностранных дел в области экономической дипломатии      4. Укрепление возможностей учреждений, занимающихся реализацией внешней политики, направленной на развитие отношений сотрудничества и партнерства в контексте интеграции в европейское экономическое пространство           