    HGA96/1991 Внутренний номер:  293921  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 96 от  21.02.1991   О временных мерах по защите потребителского рынка в ССР Молдова   Опубликован : 21.02.1991 
 в Nepublicat 
 
 Nr. 000   Утратило силу согласно ПП328 от 23.05.95, MO38/14.07.95 Правительство ССР Молдова отмечает, что разбалансированости экономики привела к образованию диспропорции между денежными доходами и расходами населения, способствует вывозу товаров за пределы республики, развитию спекуляции и росту "черного рынка", что крайне неблагоприятно сказывается на потребителе, особенно на социально слабо защищенных категориях населения. В целях защиты потребительского рынка республики, усиления борьбы со спекуляцией и теневой экономикой Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Ввести с 1 марта 1991 г. реализацию гражданам ССР Молдова продовольственных и непродовольственных товаров, а также продукции производственно-технического назначения с предъявлением карточки потребителя с купонами. 2. Установить, что карточки потребителя с купонами выдаются всем гражданам ССР Молдова: рабочим, служащим, колхозникам, кооператорам, пенсионерам, инвалидам, студентам, учащимся техникумов и профессионально-технических училищ раз в месяц при выплате им денежных доходов в размере 70 процентов после вычета из них налогов и других обязательных выплат, а сдатчикам скота, свиней, сельскохозяйственной продукции и сырья организациям потребительской кооперации и государственной торговли - в раэмере 100 процентов от стоимости сданной продукции. При денежных доходах до 100 рублей в месяц карточка потребителя выдается на 75 рублей купонов независимо от сумм доходов. Без карточки потребителя осуществлять реализацию продукции, поставляемой предприятиями общественного питания, книжной торговли и Союзпечати, коммерческими и комиссионными магазинами, в аптеках и на аукционах, сувениров, цветов, топлива, строительных материалов для индивидуальных застройщиков, исключая застройщиков дачных домов, а также всех видов услуг. Без карточки потребителя выплачиваются также покупки стоймостью до 50 копеек. Карточки потребителя с купонами действуют только на территории ССР Молдова и купоны без карточки потребителя не действительны. Продажу товаров культурно-бытового назначения (мебели, мотоциклов, яхт, автоприцепов, авидеомагнитофонов, радиоаппаратуры, ьузыкальных инструментов, спортивных тренажеров, импортных изделии, а также легковых автомобилей, ювелирных изделий, стандартрых домов и комплектов деталей к ним и других) стоимостью свыше 1000 рублей осуществлять по чекам банков, без карточек потребителя и только жителям ССР Молдова по предъявлению паспорта. Запретить, всем предприятиям розничной торговли республики отпуск промышленных товаров стоимостью свыше 1000 рублей за единицу с олатой их за наличный расчет. 3. Государственному департаменту ССР Молдова по делам издательств, полиграфии и книжной торговли в срок до 15 февраля 1991г. обеспечить изготовление карточек потребителя с купонами достоинством 20 рублей, 50 рублей, 75 рублей и 100 рублей. 4. Министерствам, государственным департаментам, исполкомам Советов народных депутатов республики, Национальному радиотелевидению ССР Молдова, объединениям, предприятиям, организациям, учреждениям, колхозам, совхозам и другим юридическим лицам провести соответствующую организаторскую и разбяснительную работу среди населения республики по обеспечению реализации настоящего постановления. 5. Республиканскому банку ССР Молдова Госбанка СССР обеспечить банковские учреждения республики необходимым количеством карточек потребителя для выдачи их предприятиям, объединениям, учреждениями организациям, колхозам, совхозам и другим юридическим лицам одновременно с выдачей средств на выплату заработной платы, пенсий, стипендий, пособий, а также на закупку сель¬скохозяйственной продукции у населения предприятиями потребитель¬ской кооперации и государственной торговли. б. Республиканским специализированным банкам ССР Молдова Госбанка СССР, Сбербанка СССР, Промстройбанка СССР, Агропромбанка ССР, Жилсоцбанка СССР и другим коммерческим банкам обеспечить в установленном порядке совершение операций по расчетным чекам и чековым книжкам и другим расчетным документам при расчетах за товары и услуги. Расчетные чеки и чековые книжки выдаются учреждениями республиканских банков ССР Молдова за счет сумм, списанных со счетов по вкладам либо внесенных наличными деньгами и зачисляемых на отдельные депозитные счета, по которым их владельцам выплачивается доход в размере двух процентов годовых. Республиканскому банку ССР Молдова Госбанка СССР совместно заинтересованными организациями определить порядок и условия инкассации расчетных чеков, полученных за товары. 7. Министерству финансов ССР Молдова: совместно с Комитетом Госбезопасности ССР Молдова, Министерством внутренних дел ССР Молдова, республиканскими специализироваными банками ССР Молдова, министерствами и департаментами, исполкомами местных Советов народных депутатов республики установить строгий контроль за соблюдением порядка изготовления, хранения и учета карточек потребителя с купонами; профинансировать затраты, связанные с изготовлением карточек потребителя, а Министерству материальных ресурсов ССР Молдова вьделить Государственному департаменту ССР Молдова по делам издательств, полиграфии и книжной торговли необходимые фонды бумаги. 8. Установить, что руководители и главные бухгалтера предприятий, объединений, учреждений, организаций несут персональную отвественность за правильность учета, хранения и выдачу  гражданам карточек потребителя с купонами. 9. Министерству финансов ССР Молдова и Министерству нацищнальной экономики ССР Молдова разработать и по согласованию с республиканскими специализированными банками и соответствующими министерствами, департаментами ССР Молдова  утвердить инструкцию "О порядке выдачи, хранения, учета карточек потребителя и реализации товаров по купонам". 10. Утвердить комиссию по рассмотрению и оперативному решению вопросов, связанных с введением и реализацией товаров по карточкам потребителя с купонами, согласно приложению. 11. Исполкомам районных и городских Советов народных депутатов ССР Молдова выделить помещения для открытия филиалов республиканских специализированных банков ССР Молдова с целью улучшения обслуживания населения.  Премьер-министр ССР Молдова                                                                             МИРЧА ДРУК  Приложение к постановлению Правительства ССР Молдова от 21 февраля 1991 г. №96  КОМИССИЯ по раcмотрению и оперативному решению вопросов, связанных с введением нового порядка и реализации товаров по карточкам потребителя с купонами ГАвриленко Анатолий Карпович                  - заместитель Министра финансов ССР Молдова (председатель Комиссии); Яковлев Владимир Иванович                  - Управляющий Республиканским банком ССР Молдова Госбанка СССР (заместитель предсе- дателя Комиссии).   Члены Комиссии: Булгак Константин Артимонович         - председатель правления Республиканского банка ССР Молдова Сбер¬банка СССР; Врабие Наталия Георгиевна                    - заместитель председателя правления Респу- бликанского банка ССР Мовдова Агропромбанка ССР; Катан Виктор Дмитриевич                    - сотрудник Министерства внутренних дел ССР Молдова; Корой Илья Михайловичь                       - заместитель начальника управления Министерства финансов ССР Молдова; Моцпан Иван Георгиевич                           - заместитель Министра торговли ССР Молдова; Патраки Виктор Иванович                          - главный консультант отдела народного хозяйства Государственной канцелярии Правительства ССР Молдова; Прокопан Алексей Ионович                          - заместитель председателя правления Молдкоопа; Пынзару Дмитрий Прокопович                   - заместитель Министра труда и социальной защиты ССР Молдова; Солоненко Иван Спиридонович                      - сотрудник Комитета государственной безопасности ССР Молдова; Суетнов Владимир Иванович                       - зам.председателя правления Республиканского банка Молдова Жилсоцбанка СССР; Цуркан Анатолий Иванович                        - Председатель правления Республиканского банка ССР Молдова Промстройбанка СССР.   