    HGA102/2005 Внутренний номер:  293977  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 102 от  02.02.2005   об утверждении  изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства  № 1152 от 2 сентября 2002 г.  Опубликован : 04.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-23 
    статья № : 154     Признано утратившим силу ПП1009 от 01.09.06, МО142-145/08.09.06 ст.1092       Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1152 от 2 сентября 2002 г.  "О новых размерах стипендий, других видов социальной помощи  студентам высших учебных заведений, учащимся  средних специальных и средних профессиональных учебных заведений, слушателям системы постуниверситетского образования" (прилагаются).       Премьер-министр                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                             Зинаида Гречаный   министр просвещения                       Валентин Бенюк      Кишинэу, 2 февраля 2005 г.   № 102.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 102 от 2 февраля 2005 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся   в Постановление Правительства  № 1152 от 2 сентября 2002 г.   В Постановлении Правительства № 1152 от 2 сентября 2002 г. "О новых размерах стипендий, других видов социальной помощи  студентам высших учебных заведений, учащимся средних специальных и средних профессиональных учебных заведений, слушателям системы пост-университетского образования"(Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 124-125, ст.1266) (с последующими изменениями и дополнениями):   1) пункт 1 изложить в следующей редакции:   "1. Установить с 1 января 2005 г. размеры стипендий студентам ă ысших учебных заведений, учащимся средних специальных и средних профессиональных учебных заведений, слушателям системы постуниверситетского образования согласно приложениям № 1 и 2";   2) пункт 4 изложить в следующей редакции:   "4. Установить начиная с 1 февраля 2005 г. лимит предоставления стипендий в высших и средних специальных учебных заведениях на уровне 70 процентов числа студентов и учащихся, обучающихся за счет средств государственного бюджета";   3) дополнить текст новым пунктом 5 следующего содержания:   "5. Размеры стипендий иностранным студентам, учащимся и слушателям, которые обучаются в постуниверситетских, высших и средних специальных учебных заведениях Республики Молдова в соответствии с межгосударственными соглашениями, кроме граждан Румынии, устанавливаются   согласно приложению  № 1.   Стипендии предоставляются всем иностранным учащимся, студентам и слушателям, которые сдали сессию, независимо от года обучения и среднего балла";   4) пункты 5-8 считать соответственно пунктами 6-9;   5)  приложения № 1 и 2 изложить в новой редакции:   "Приложение №1   к Постановлению Правительства   № 1152 от 2 сентября 2002 г.   УЧЕБНЫЕ СТИПЕНДИИ ПО КАТЕГОРИЯМ         №.п/п  Категория стипендиатов  Размер стипендии (леев)    Высшее университетское образование  Среднее специальное образование (колледжи)    1.2.3.  I категория II категория III категория  216 182 168  168 139 125         Примечания.   1. Ассигнования на стипендии I категории не должны превышать 10 процентов, а на стипендии II  и  III категории - соответственно 20  и 70 процентов  бюджетных средств, предусмотренных для  этой цели.   2. Размер учебной стипендии для студентов и учащихся последнего года обучения, а также для студентов, обучающихся по специальностям педагогического, сельскохозяйственного и медицинского профиля, устанавливается  на 20 процентов  выше размера стипендий, предусмотренных  в настоящем приложении.   Размер учебной стипендии  для студентов последнего года обучения  высших университетских и учащихся  средних специальных учебных заведений педагогического, сельскохозяйственного и медицинского профиля устанавливается  на 40 процентов  выше размера  стипендии, предусмотренной  в настоящем приложении.   3. В высших университетских и средних специальных учебных заведениях  стипендии  назначаются на полугодие в соответствии с результатами  экзаме-национной сессии и выплачиваются ежемесячно  в пределах средств, предусмотренных для этой  цели.   Для  студентов (учащихся)  первого года обучения, в первом семестре  стипендии устанавливаются на основании конкурсного среднего балла, а в случае необходимости -  в соответствии  с настоящим постановлением.   4. Количество социальных стипендий не должно превышать 10 процентов  общего числа  студентов и учащихся- стипендиатов. Размер социальной стипендии  в высшем университетском образовании составляет 96 леев, а в среднем специальном образовании - 80 леев. Социальная стипендия предоставляется  лицам, успешно сдавшим экзаменационную сессию.   5. Государственным высшим университетским и средним специальным учебным заведениям  разрешается создать  за счет средств, полученных от дополнительной деятельности,  спонсорства и пожертвований физических и юридических лиц, в том числе иностранных, специальный фонд для предоставления социальных и именных (заслуженных) стипендий, оказания материальной помощи, выплаты премий и едино-временных пособий, а также в исключительных случаях для бесплатного  лечения.   В системе среднего профессионального образования устанавливаются следующие ежемесячные стипендии:   учащимся  средних профессиональных и ремесленных училищ, за исключением учащихся ремесленных училищ для глухих и слабослышащих, которые обеспечиваются  питанием, а также учащимся многопрофильных училищ I ступени - 120 леев;   учащимся многопрофильных  профессиональных училищ III и  IV ступени - 132 лея;   учащимся многопрофильных  профессиональных училищ V ступени - 144 лея.     Размер ежемесячных стипендий для докторантов, резидентов,   клинических врачей-ординаторов и слушателей системы   постуниверситетского специали-зированного образования         Категория стипендиатов  Размер стипендии (леев)    Докторанты 1-го и 2-го года обучения, поступившие в докторантуру непосредственно после окончания вуза, и докторанты со стажем работы менее трёх лет  450    Докторанты 3-го года обучения, указанные  в абзаце 1 настоящего приложения, лица, имеющие до поступления в докторантуру стаж  не менее трёх лет, - на все годы обучения  500    Докторанты, зачисленные в постдокторантуру для работы над диссертацией доктора хабилитата  В размере средней заработной платы, полученной до зачисления в постдокторантуру    Резиденты 1-го года обучения  540    Резиденты 2 -го и 3-го года обучения  600    Резиденты 4-го и 5-го  года обучения и клинические врачи-ординаторы, поступившие в ординатуру непосредственно после окончания вуза  620    Клинические врачи-ординаторы, поступившие в ординатуру со стажем практической работы  В  размере должностного оклада, получаемого до поступления в ординатуру    Слушатели системы постуниверситетского специализированного образования  288           Примечание. В период летних каникул учащиеся среднего профессионального образования, студенты высшего университетского образования и слушатели постуниверситетского специализированного образования  стипендию не получают.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1152 от 2 октября 2002 г.   ИМЕННЫЕ  (ЗАСЛУЖЕННЫЕ) СТИПЕНДИИ       Наименование  стипендий  Категория       стипендиатов  Размер именной стипендии(леев)    Высшее университетское образование  Среднее специальное образование (колледжи)    "Bursa Republicii"  Студенты высшего университетского образования  375      "Bursa Guvernului"  Студенты высшего университетского образования  325      Стипендия  "Gaudeamus"  Студенты высшего университетского образования Учащиеся среднего специального образования  290  240         Примечания.   1. Вышеуказанные стипендии утверждаются ежегодно Правительством по предложению Министерства просвещения, выработанному на основании представлений государственных и частных высших университетских и средних специальных учебных заведений. Всего по республике устанавливается: "Bursa Republicii" - 10 стипендий, "Bursa Guvernului" - 15  и  "Gaudeamus" - 40 стипендий, в том числе 20 из них для учащихся средних специальных учебных заведений.   2. Сенатам высших университетских учебных заведений и педагогическим советам средних специальных учебных заведений предоставляется право устанавливать в соответствии с профилем специализации и другие именные стипендии, размер которых не должен превышать размера стипендии "Gaudeamus".    3. Выплату именных (заслуженных) стипендий каждое учебное заведение осуществляет в пределах утвержденных бюджетных ассигнований".    