    HGA1032/2005 Внутренний номер:  293992  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1032 от  04.10.2005   об утверждении Положения о Министерстве культуры и туризма  Опубликован : 14.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-138 
    статья № : 1117    Утратило силу согласно ПП696 от 19.11.09, МО169-170/24.11.09 ст.775  ИЗМЕНЕНО  ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143 В соответствии с Постановлением Правительства № 357 от 23 апреля 2005 г. "О мерах по реорганизации ряда министерств и других центральных административных органов Республики Молдова" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о Министерстве культуры и туризма согласно приложению № 1.   2. Признать утратившими  силу постановления Правительства  согласно  приложению № 2.     Премьер-министр                                    Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр культуры и туризма                  Артур Козма министр экономики и торговли             Валериу Лазэр министр финансов                                    Зинаида Гречаный министр юстиции                                     Виктория Ифтоди Кишинэу, 4 октября 2005 г. № 1032.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1032 от 4 октября 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Министерстве культуры и туризма   I. Общие положения   1. Министерство  культуры и туризма (в дальнейшем - Министерство)  является единственным центральным отраслевым органом  публичного  управления, проводящим политику государства в области культуры, искусства, издания, полиграфии, книжной торговли, кинематографии и туризма.   2. В своей деятельности Министерство руководствуется Конституцией, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, международными договорами в данной области, стороной которых Республика Молдова является, настоящим положением и другими нормативными актами.   3. Министерство является юридическим  лицом,  имеет печать с изображением Государственного герба  Республики  Молдова и своим наименованием на государственном языке, а также казначейский счет, финансовые и материальные средства.   4. В целях проведения государственной политики в области культуры и туризма при Министерстве могут действовать на принципах самофинансирования учреждения и организации, не выполняющие функций по регламентированию.   II. Приоритетные задачи Министерства   5. Основными задачами Министерства являются:   продвижение посредством культуры, искусства, издания, полиграфии, книжной торговли, кинематографии и туризма  духовных и материальных национальных и универсальных ценностей;   разработка и внедрение стратегии и политики в области культуры, искусства, издания, полиграфии, книжной торговли, кинематографии и туризма;   обеспечение неограниченного доступа граждан к культурным ценностям;   создание оптимальных условий для охраны, сохранения, реставрирования и освоения культурно-исторического достояния, обогащения и использования национального культурного наследия;   проведение политики государства в области книгоиздания, координирование деятельности издательств, полиграфических предприятий и организаций книжной торговли, реализация и продвижение национальных книг в стране и за ее пределами;   создание адекватных условий для деятельности в области кинематографии, освоение кинематографического искусства, обеспечение функционирования киносетей;   обеспечение благоприятных материальных  и  духовных  условий для свободного проявления таланта людей искусства и оценки по достоинству их вклада в развитие национальной культуры;   обеспечение нормального функционирования механизма отбора культурных ценностей  и  обогащения национального достояния государства путем  систематического приобретения произведений искусства;   развитие внутреннего и международного туризма согласно принципам  интегрированности, сбалансированности и устойчивости;   пропагандирование Республики Молдова в международном плане в качестве туристского назначения;   интегрирование политики развития культуры и туризма в общую политику и модели развития страны;   введение в национальный и международный оборот национального достояния туристского значения, произведений искусства и художественных произведений;   защита законных прав потребителей туристского продукта;   создание благоприятного инвестиционного климата для привлечения иностранных и внутренних инвестиций в культурную и туристскую сферу;   разработка и введение в действие законодательной и нормативной базы в области культуры,  искусства, издания, полиграфии, книжной торговли, кинематографии и туризма, контроль за ее соблюдением.   III. Основные функции Министерства   6. На Министерство возложены следующие основные функции:   установление  приоритетов,  направлений  деятельности  и  разработка краткосрочных и долгосрочных программ в области культуры, искусства, издания, полиграфии, книжной торговли, кинематографии и туризма;   согласование культурных и туристических стратегий на местном и национальном уровнях с программами в областях экономического, социально-образовательного развития;   обеспечение надлежащего функционирования институциональной системы в области культуры и туризма, а также творческих союзов;   регламентирование и мониторинг издания книг за счет бюджетных средств;   разработка базы данных об изданиях, находящихся в производстве, согласно информации, поступающей от издательств;   организация и финансирование в соответствии с законодательством  мероприятий  национального и международного значения во всех  областях культуры, искусства, издания, полиграфии, книжной торговли, кинематографии и туризма;   формулирование  предложений  по  структуре  бюджета  Министерства и подведомственных  организаций,  бюджетных  ассигнований  для  культурно-туристической деятельности на местах разработки программ деятельности государственных предприятий и хозяйственных обществ с долей государственной собственности;   справедливое распределение финансовых средств, а также эффективное управление ими в целях внедрения государственной политики в области культуры, искусства и туризма;   организация,  поощрение  и  финансирование  творческой  деятельности путем закупок, проведения конкурсов и других специфических методов;   организация национальных  и  международных  конкурсов  художественного творчества  и исполнительского  мастерства,  содействие участию артистов в  зарубежных культурных мероприятиях;   организация национальных и международных книжных салонов, создание благоприятных условий для участия издателей и авторов в международных книжных ярмарках;   создание нормальных условий для работы деятелей искусства и культуры;   обеспечение качества и разнообразия культурной жизни;   разнообразие, модернизация и  оптимизация  системы оказания услуг в области культуры и туризма;   обеспечение условий для защиты  и сохранения национального культурного  богатства, установление ценности архитектурных ансамблей, исторических памятников и ландшафтов, осуществление исследований и освоение археологических памятников;   определение юридических норм и методологий в области импорта и экспорта культурных ценностей, выдача соответствующих разрешений;   восстановление и укрепление местных специфических традиций и обычаев, поощрение возрождения и развития промышленности традиционных народных промыслов, с их включением в сферу туристических услуг;   обоснование потребности в квалифицированных кадрах в соответствии со спросом и предложением специалистов в  профильных  областях, обеспечение их переподготовки, разработка новых  форм  подготовки  специалистов  всех уровней в области культуры, искусства и туризма;   координирование деятельности учреждений культуры и туризма на местах, в том числе национальной библиотечной сети и акционерных обществ отрасли;   стимулирование  научно-исследовательской  деятельности  в  подведомственных учреждениях;   обеспечение развития инфраструктуры в области культуры, искусства, издания, полиграфии, книжной торговли, кинематографии и туризма;   стимулирование внедрения новых технологий во всех областях культуры и туризма;   разработка и реализация политики в области международного культурного и туристического сотрудничества как на двустороннем уровне, так и в рамках международных культурных и туристических организаций;   оказание помощи в организации зарубежных командировок по вопросам культуры, учет и оценка качества художественного репертуара;   мониторизация выполнения международных договоров и межправительственных соглашений в области культуры и туризма;   осуществление государственного контроля за соблюдением законодательства  в области культуры,  искусства, издания, полиграфии, книжной торговли, кинематографии и туризма,  установление норм и нормативов для подчиненных учреждений;   обеспечение и  осуществление  контроля согласно нормам  действующего законодательства  за  использованием и освоением  бюджетных и специальных средств, предназначенных для развития культуры и туризма;   назначение и увольнение руководителей публичных учреждений, подчиненных Министерству, в соответствии с действующим законодательством;   утверждение назначений и увольнений руководителей децентрализованных местных публичных служб в области культуры и туризма;   обеспечение представления  в  установленном порядке бухгалтерских  и статистических отчетов;   координирование совместно с органами центрального отраслевого и местного публичного управления мероприятий, направленных на реализацию стратегии и государственной политики в области культуры и туризма;   разработка и представление на утверждение Правительству экономических  механизмов  стимулирования развития туризма;   осуществление анализа и прогнозирования развития туризма в Молдове;   осуществление регламентирования туристской деятельности в стране;   организация и осуществление деятельности по продвижению имиджа Республики Молдова в качестве  страны, представляющей интерес как для внутреннего, так и для международного туризма;   координация и осуществление мониторинга процесса сотрудничества Республики Молдова в рамках Всемирной туристской организации  и других международных организаций в соответствии с действующим законодательством;   координация программы технической помощи в данной области, предоставляемой Республике Молдова международными организациями и третьими странами;   утверждение документации по застройке туристских зон и баз, а также документации по строительству туристских объектов;   разработка и представление Правительству для утверждения методических норм и критериев классификации структур по приему туристов;   осуществление классификации структур по приему туристов с функциями размещения, питания, перевозки, отдыха, санаторно-курортного лечения и др.;   разработка и представление на утверждение Правительству методических норм и критериев классификации туристских структур (экономические агенты  в области туризма);   осуществление классификации туристских структур (экономические агенты в области туризма);   разработка методических норм по созданию туристского  маршрута, утверждение и регистрация туристских маршрутов в порядке, установленном действующим законодательством;   определение приоритетных направлений научных исследований в области туризма;   предоставление методической и информационной помощи территориальным специализированным службам;   организация издательской и рекламной деятельности в области туризма;   координирование деятельности  подчиненных учреждений;   разработка и утвержение Перечня должностей  в области туризма;   разработка критериев и условий для выдачи туристских патентов, осуществление патентования;   разработка образцов туристского договора и ваучера;    [Пкт.6 абз.52 исключен ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143]   мониторинг учета  туристского оборота;   управление Регистром туризма;   выполнение других функций в  областях деятельности, связанных с культурой, искусством, изданием, полиграфией, книжной торговлей  и туризмом.   IV. Права Министерства   7. В пределах своей компетенции Министерство имеет право:   издавать распоряжения, инструкции и другие нормативные акты согласно действующему законодательству;   выдавать и аннулировать разрешения (акты о классификации, патенты, сертификаты туристского достояния и т.д.);   требовать и получать в установленном законом порядке от министерств, агентств, бюро, инспекций, органов  местного публичного управления, предприятий, государственных организаций и  учреждений необходимую информацию для осуществления своих задач;   участвовать в качестве полноправного члена в деятельности ассоциаций и региональных и международных союзов, специализирующихся в данной области;   получать техническую и финансовую помощь от международных организаций, внутренних и внешних доноров и использовать ее в целях выполнения своих функций;   владеть и управлять переданным ему имуществом, а также имуществом, накопленным в результате проведенной деятельности  в соответствии со своими полномочиями;   привлекать, по взаимной договоренности, представителей других министерств, агентств, бюро, органов местного публичного управления  к рассмотрению и решению вопросов в области культуры, искусства и туризма;   вести переговоры и заключать в установленном  законом порядке договоры и соглашения с юридическими и физическими  лицами  Республики Молдова и других государств;   представлять Правительству предложения о создании, реорганизации организаций, учреждений, предприятий и других подведомственных подразделений и прекращении их деятельности в соответствии с законом;   производить экспертизу проектов в области культуры, искусства,  издания, полиграфии, книжной торговли, кинематографии и туризма ;   знакомиться с деятельностью  подведомственных  организаций,  других министерств, агентств, бюро, служб, государственных учреждений и органов местного публичного управления, предприятий и  организаций  Республики Молдова по вопросам, входящим в компетенцию Министерства;   назначать представителей государства в подведомственных государственных предприятиях и хозяйственных обществах с государственной долей.   V. Организация деятельности Министерства   8. Центральный аппарат Министерства возглавляет министр, который назначается на должность и освобождается от  должности согласно действующему законодательству.   9. Министр представляет Министерство в отношениях с другими министерствами  и организациями страны, а также в  международных связях.   10. Министру в его деятельности помогают два заместителя министра, которые назначаются на должность и освобождаются от должности  Правительством,  по предложению министра.   11. Министр:   обеспечивает  надлежащее соблюдение  Конституции Республики Молдова, законов  и  нормативных  актов, выполнение задач, вытекающих  из  требований настоящего положения,  и несет персональную ответственность за выполнение  функций, возложенных на Министерство;   распределяет обязанности,  устанавливает  степень  ответственности своих  заместителей,  начальников главных управлений, управлений и отделов Министерства в целях руководства порученными областями деятельности;   вносит изменения в штатное расписание центрального аппарата, вызванные  необходимостью  оптимизации организационных форм, в пределах структуры и штатной численности, утвержденных Правительством, а также фондом оплаты труда;   утверждает положения о внутренних  подразделениях центрального аппарата Министерства;   назначает на должность и освобождает  от  должности работников центрального аппарата  Министерства, руководителей подведомственных организаций, учреждений и предприятий в соответствии  с  действующим законодательством, применяет к ним дисциплинарные меры;   координирует  разработку  проекта годового бюджета Министерства и,  в случае  необходимости, вносит предложения о дополнительном выделении финансовых средств на конкретные мероприятия, осуществляет контроль за использованием бюджетных средств по назначению;   издает  приказы и  инструкции по  Министерству, которые в его отсутствие и с его разрешения утверждает (подписывает) заместитель министра;   представляет Правительству предложения о персональном составе коллегии Министерства, организует и руководит ее заседаниями.   12. Заместители министра  имеют  право  подписывать  документы в пределах компетенции, установленной министром, и несут полную ответственность за принятые ими решения и за деятельность Министерства.   13. В Министерстве действует в качестве консультативного органа коллегия Министерства, состоящая из 11 человек, в которую входят министр и заместители министра (по должности), руководители подведомственных учреждений и других организаций в области культуры и туризма, и, при необходимости, ответственные работники Министерства. Персональный состав коллегии Министерства утверждается Правительством по предложению министра. Решения коллегии претворяются в жизнь путем издания приказов министра. В своей деятельности коллегия Министерства руководствуется  своим положением, утверждаемым приказом министра.   14. Затраты на содержание центрального аппарата Министерства производятся за  счет  государственного  бюджета.   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1032 от 4 октября 2005 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу   1. Постановление Правительства № 761 от 9 августа 1999 г. "Об утверждении Положения о Министерстве культуры" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 90-92, ст.803).   2. Постановление Правительства № 142 от 7 февраля 2002 г. "Об утверждении Положения о Департаменте кинематографии при Министерстве культуры Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 27-28, ст.230).   3. Постановление Правительства № 318 от 17 марта 2003 г. "Об утверждении Положения о Департаменте по развитию туризма" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 50-53, ст.332).    4. Постановление Правительства № 1439 от 5 декабря 2003 г. "Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 761 от 9 августа 1999 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 248-253, ст.1512).    