    HGA957/2001 Внутренний номер:  293916  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 957 от  10.09.2001   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 421 от 3 мая 2000 г.  Опубликован : 13.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110 
    статья № : 1005    Признать утратившим силу,PG746/21.06.03, MO138/08.07.03 ст.824   В целях обеспечения  соблюдения прав иностранных граждан и лиц без гражданства, обучающихся в учебных заведениях Республики Молдова,  Правительство Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  В Положение об обучении иностранных граждан и лиц без гражданства в учебных заведениях Республики Молдова, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 421 от 3 мая 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 54-56, ст.503), внести следующие изменения и дополнения:  пункт 9 после слов "по окончании учебного года" дополнить словами "но не позднее 1 октября соответствующего года";  пункт 11 изложить в следующей редакции:  "11. В случае отчисления иностранных граждан и лиц без гражданства, зачисленных на учебу, учебное заведение обязано:  в 5-дневный срок выдать отчисленному студенту аттестат, представленный им при поступлении в соответствующее учебное заведение, академическую справку об его школьной успеваемости и направить по одной  копии в Министерство образования и министерство, в ведении которого находится учебное заведение, из которого был отчислен студент;  в течение 10 дней после  издания приказа   об отчислении представить в Департамент информационных технологий необходимые документы (приказ об отчислении, национальное удостоверение личности, обходной лист, копию справки о школьной успеваемости) для принятия решения по подготовке визы о выезде из Республики Молдова".   Премьер-министр  Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр образования                Илие ВАНЧА  министр юстиции                               Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 10 сентября 2001 г.  № 957.    