    HGC0107/1995 Внутренний номер:  293959  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 107 от  16.02.1995   о внесении некоторых изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 963 от 30 декабря 1994г.  Опубликован : 17.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 015 
    Промульгирован : 16.02.1995     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Постановление Правительства Республики Молдова N 963 от 30 декабря 1994 г. \"Об организации бухгалтерского учета и обобщении финансовой отчетности\" следующие изменения и дополнения:  преамбулу постановления после слов \"хозяйствующих субъектов\" дополнить словами \"а также специализированных форм годового бухгалтерского отчета сельскохозяйственных предприятий и заготовительных организаций\" и далее по тексту;  пункт 4 изложить в следующей редакции:  \"Для снабжения финансовых управлений вычислительной техникой:  Министерству финансов, Министерству сельского хозяйства и продовольствия, районным исполнительным комитетам и примэриям городов обеспечить прием, разработку и свод финансовых и специализированных форм годового бухгалтерского отчета сельскохозяйственных предприятий, включая обслуживающие и заготовительные организации, за 1994 год и представить свод по территориям Департаменту статистики.  Главному вычислительному центру Департамента статистики совместно  с Министерством финансов обеспечить на договорных  условиях  автоматизированную обработку финансовых форм бухгалтерского отчета.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 16 февраля 1995 г.  N 107.    