    HGA1012/2003 Внутренний номер:  293971  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1012 от  25.08.2003   об экономическом совете при премьер-министре Республики Молдова и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 05.09.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 191-195 
    статья № : 1064     Утратило силу согласно ПП11 от 19.01.10, МО8-10/22.01.10 ст.42 В целях повышения эффективности деятельности в области экономических реформ экономического совета при премьер-министре Республики Молдова Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству экономики (г-н В. Афанасьев) совместно с Торгово-промышленной палатой и Национальной ассоциацией товаропроизводителей Республики Молдова в 20-дневный срок разработать и представить Правительству:   Положение в новой редакции и структуру экономического совета, адаптированные к современным задачам и приоритетам;   Персональный состав экономического совета в соответствии с уставом и функциями, установленными в указанном положении.   2. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства Республики Молдова согласно приложению.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию (г-н П. Тылту).     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                   Василе ТАРЛЕВ Кишинэу, 25 августа 2003 г. № 1012.     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1012   от 25 августа 2003 г.     СПИСОК   утративших силу постановлений Правительства   Республики Молдова   1. Пункты 1 и 2 Постановления Правительства Республики Молдова № 711 от 18 июля 2000 г. "О создании Совета по координации реформ" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 88-90, ст. 804).    2. Постановление Правительства Республики Молдова № 42 от 19 января 2001 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 711 от 18 июля 2000 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 8-10, ст. 79).    