    HGA995/1998 Внутренний номер:  293952  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 995 от  25.09.1998   o некоторых мерах по социальной защите и трудоустройству безработных  Опубликован : 08.10.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 092 
    статья № : 968
    Промульгирован : 25.09.1998    Признать утратившим силу PGC862/14.07.03, MO155/25.07.03 ст.911   Измененo  Пост. Прав. N 376 от 29.04.99   Во исполнение  Закона N 1407-XIII от 17 декабря 1997 г. <О  внесении изменений  и  дополнений в Закон о занятости трудоспособного  населения> (Официальный   монитор,   1998   г.,  N  16-17,  ст.103)   и   в   целях усовершенствования   механизма   социальной  защиты  и   трудоустройства безработных Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить:  Положение о порядке   регистрации  безработных,  работы  с  ними   и предоставления пособия по безработице согласно приложению N1;  Положение о профессиональной  подготовке, переподготовке и повышении квалификации безработных согласно приложению N2;  Изменения, которые  вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова, согласно приложению N3;  Перечень утративших   силу  постановлений  Правительства  Республики Молдова согласно приложению N4.  2. Финансирование    мер   социальной   защиты   и   трудоустройства безработных   будет  осуществляться  за  счет  средств  фонда  занятости населения  Социального  фонда,  предоставленных  Государственной  службе занятости населения в установленном порядке.  Распорядителем   средств   фонда  занятости   является   Департамент занятости населения при Министерстве труда, социальной защиты и семьи.  3. Министерству труда, социальной защиты и семьи:  а) установить постоянный контроль за правильным применением органами Государственной   службы   занятости   населения   порядка   регистрации безработных,  работы  с ними и предоставления пособия по  безработице  с записью  периода  его  выплаты в трудовые  книжки  безработных  согласно законодательству;  b) совместно    с    Департаментом   занятости   населения    давать соответствующие  разъяснения по применению положений, указанных в пункте 1 настоящего постановления;  с) совместно  с  Министерством образования и науки в  месячный  срок утвердить    методические    нормы   по   организации    и    проведению профессиональной подготовки безработных и их трудоустройству.  4. Министерству  образования  и науки обеспечить  учебные  заведения программами  и методическими материалами, необходимыми для осуществления профессиональной подготовки безработных.  5. Муниципальным    и   районным   органам   публичного   управления предусматривать  в местных бюджетах ежегодные взносы в фонды  социальной поддержки  населения в целях оказания материальной помощи безработным, а также нетрудоспособным членам их семей (в случае истечения срока выплаты пособия  по безработице и отсутствия у получателя его других средств для существования)   и  установить  порядок  предоставления  соответствующей материальной помощи.  6. Государственной регистрационной палате при Министерстве юстиции в целях  недопущения неоправданного предоставления пособий по  безработице ежеквартально  представлять  Департаменту занятости  населения  перечень вновь    зарегистрированных   экономических   агентов   и    учредителей индивидуальных  предприятий,  обществ с неограниченной  ответственностью или  коммандитных  обществ,  а  также  перечень  экономических  агентов, которые прекратили свою деятельность.    Премьер-министр  Республики Молдова                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 25 сентября 1998 г.  N 995.   Приложение N1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова   N 995 от 25 сентября 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке регистрации безработных, работы с ними и предоставления  пособия по безработице   Положение о порядке   регистрации  безработных,  работы  с  ними   и предоставления   пособия  по  безработице  (в  дальнейшем  -  Положение) устанавливает  единый  на  всей территории  Республики  Молдова  порядок регистрации  безработных,  работы  с ними и  предоставления  пособия  по безработице  в  соответствии  с Законом Республики Молдова  о  занятости трудоспособного  населения N878-XII от 21 января 1992 г. (с последующими изменениями и дополнениями) (далее - Закон N878-XII).   I. Общие положения   1. Трудоспособные  граждане  (включая инвалидов третьей группы),  не имеющие  работы  соответственно  их  квалификации,  законного  дохода  и зарегистрированные  в  качестве лиц, ищущих работу, в центрах  занятости населения  по  месту  жительства,  считаются  безработными  и,  согласно действующему   законодательству,  имеют  право  на  социальную   защиту, гарантированную государством.  2. Обязательным   условием  для  признания  гражданина   безработным является  подача им заявления в центр занятости населения для  получения подходящего места работы.  3. Пособие по   безработице  выплачивается  за  счет  средств  фонда занятости    населения,    предусматриваемых    ежегодно    в    бюджете государственного социального страхования.  4. Услуги, предоставляемые   населению  структурами  Государственной службы занятости населения, являются бесплатными.   II. Порядок регистрации безработных и работы с ними   5. Все граждане, независимо от расы, национальности, языка, религии, пола,  взглядов,  политических убеждений, социального  и  имущественного положения,  образования,  профессии и характера занятий, а также  других обстоятельств,  желающие  трудоустроиться,  имеют  право  обращаться  за помощью в центры занятости населения с подачей заявления.  6. Заявление  для получения подходящего места работы  регистрируется центром   занятости   населения  по  месту  проживания   просителя   при предъявлении следующих документов:  удостоверения   личности,  трудовой  книжки  (для  лиц,   потерявших работу), документов об образовании и квалификации (оригинал);  выданные примэриями  справки,  о  том, что данные лица  не  являются обладателями земель.  7. Кроме документов,  предусмотренных  в  пункте  6,  представляемых всеми  категориями просителей, отдельные категории граждан дополнительно представляют:  а) лица, отслужившие  срок  военной  или  альтернативной  службы,  - военный билет;  b) лица, освобожденные  из  мест лишения свободы или  из  учреждений социальной реабилитации, - справку об освобождении;  с) пенсионеры  по  инвалидности  третьей группы -  решение  Комиссии врачебной экспертизы жизнеспособности;  d) лица с ограниченной   трудоспособностью   вследствие  болезни   - соответствующие документы, выданные медицинскими учреждениями.  Для подтверждения  статуса безработного лицо заявляет в обязательном порядке,   под  свою  ответственность,  об  отсутствии  работы,  средств собственных доходов и о том, что не является пенсионером.  8. Непредставление  документов,  указанных в пунктах 6 и 7  (а), b) настоящего  Положения,  является  основанием  для  отсрочки  регистрации заявлений   граждан  с  целью  получения  подходящего  места  работы   и предоставления статуса безработного.  9. Центр занятости  населения  имеет право требовать  у  безработных представления других документов, необходимых в процессе работы с ними.  10. Регистрация  безработных  производится в основном журнале  учета безработных,   с  одновременным  заполнением  карточки  учета   образца, установленного  Министерством  труда, социальной защиты и семьи.  Каждый безработный  регистрируется  в журнале учета под  определенным  номером, который  совпадает  с  номером его личной учетной  карточки.  Присвоение номеров   осуществляется   в  нарастающем  порядке  в   течение   одного календарного  года.  В следующем году нумерация продолжается только  для лиц,  впервые обратившихся за помощью в трудоустройстве, а для остальных лиц,  находящихся  на учете, остаются действительными ранее  присвоенные номера.  Центры занятости  населения ведут отдельный учет заявлений  граждан, которые  согласно действующему законодательству не могут получить статус безработного  (лица,  не  достигшие  16 лет, инвалиды  I  и  II  группы, пенсионеры и др.), и оказывают помощь в их трудоустройстве.   11. Статус безработного устанавливается лицам, которые соответствуют положениям  ст.4  Закона N878-XIII, с момента их регистрации в  качестве лиц, ищущих работу, независимо от даты увольнения.  12. Центр занятости населения, активно взаимодействуя с безработными с целью скорейшего их трудоустройства, будет:  постоянно обновлять базу данных о деятельности экономических агентов на  местах  в  целях  учета  числа  свободных  рабочих  мест  (вакантных должностей);  предлагать, по     мере     возможности,    безработным     варианты соответствующих   свободных   рабочих   мест   (вакантных   должностей), устройства  на общественные оплачиваемые и сезонные работы,  прохождения курса профессионального обучения;  направлять безработных   на   свободные  рабочие  места   (вакантные должности), объявленные хозяйственными единицами, при полной уверенности в  том,  что  в данный момент они свободны и  соответствуют  требованиям просителя.  Одно  и то же рабочее место не может быть предложено  дважды одному и тому же лицу;  разъяснять права    и    обязанности   безработного    в    процессе трудоустройства и социальной защиты;  знакомить безработных    с    определенной   эффективной    техникой самостоятельного  поиска  соответствующего места работы,  благоприятного представления  перед работодателем в условиях конкуренции рабочей  силы, преодоления состояния депрессии и приобретения уверенности в себе и др.;     вести учет явки  безработных в центр занятости населения и  способов взаимодействия с ними.  По просьбе безработных  центр  занятости населения бесплатно  выдает справки,  подтверждающие  статус  безработного, для представления  их  в соответствующие органы.  13. Место работы  считается подходящим в случае, если  соответствует уровню  образования,  профессиональной  подготовки,  состоянию  здоровья заявителя  и  находится на территории, обслуживаемой  центром  занятости населения.  Оплачиваемая   работа,  не  требующая  специальной  профессиональной подготовки   и   соответствующая  нормам   трудового   законодательства, считается подходящей для лиц, впервые ищущих работу и не имеющих никакой профессии.  Работа не считается подходящей, если:  требует перемены   места   жительства  без  согласия   обратившегося безработного;  условия труда не соответствуют правилам и нормам охраны труда;  не соответствует уровню профессиональной квалификации безработного.  14. Центры занятости   населения  оказывают  безработным  услуги  по трудоустройству   при   наличии   свободных  рабочих   мест   (вакантных должностей),    полученных   путем   письменного   уведомления    центра хозяйственными единицами в установленном порядке.  При этом не допускается:  направление безработных в хозяйственные единицы, которые расположены за  пределами  общедоступных транспортных маршрутов или которые  требуют неоправданных транспортных затрат;  направление безработных  с  целью  трудоустройства  в  хозяйственные единицы  без подтверждения работодателем наличия свободных рабочих  мест (вакантных должностей);  приглашение безработных в центр занятости населения чаще одного раза в  15 дней (безработных, не пользующихся пособием по безработице, - один раз   в  месяц),  кроме  случаев  предложения  им  возможных   вариантов трудоустройства.  Центры занятости   населения  ведут  учет  свободных  рабочих   мест (вакантных  должностей)  в  специальном журнале.  Как  только  свободное рабочее место (вакантная должность) оказывается занятым, оно снимается с учета.  15. Безработные на весь период безработицы должны:  регулярно являться   в  центр  занятости  населения  согласно  ранее установленному графику;  самостоятельно   предпринимать  меры  и  выполнять  указания  цен т ра занятости населения для ускорения своего трудоустройства;  пройти, в случае  необходимости, курс профессионального обучения  по профессиям,   рекомендованным   центром  занятости  населения,   успешно усваивая программу обучения;  помогать центру   в  его  усилиях  по  ознакомлению  с  эффективными способами   представления  перед  работодателем  своих  профессиональных возможностей;  уведомлять в   обязательном   порядке  письменно   центр   занятости населения  в  3-дневный  срок о своем  самостоятельном  трудоустройстве, получении земельного участка, занятии предпринимательской деятельностью, зачислении  в  высшие учебные заведения на дневное отделение, выходе  на пенсию  на льготных условиях по выслуге лет и по возрасту или назначении пенсии  по  инвалидности,  временной нетрудноспособности  или  о  другой уважительной  причине неявки (участие в военных сборах, в  мероприятиях, связанных  с  подготовкой  для прохождения  военной  службы,  исполнение государственного  долга, содержание под предварительным арестом согласно действующему законодательству и др.).  16. Безработные  снимаются  с  учета центра  занятости  населения  в случае:  а) признания  их лицами, занятыми на основании положений ст.2 Закона 878-XII;  b) назначения пенсии в соответствии с действующим законодательством;  с) переезда на жительство в другую местность;  d) выхода в отпуск по беременности и родам;  е) осуждения безработного в виде лишения свободы или принудительного лечения в соответствии с решением судебной инстанции;  f) получения  или попытки получения пособия по безработице  обманным путем;  g) длительной   (более  двух  месяцев)  неявки  в  центр   занятости населения без уважительных причин;  h) смерти.  Причина снятия  с учета безработных регистрируется в личной карточке учета и в соответствующем журнале.  Граждане, снятые  с  учета, имеют право в течение календарного  года повторно  подать  заявление о получении места работы. Их  регистрация  и учет  ведутся  согласно порядку, предусмотренному для  граждан,  впервые обратившихся  за  помощью  в трудоустройстве,  за  исключением  случаев, предусмотренных в подпунктах f), j), h) настоящего пункта.  По истечении  трех  календарных месяцев со дня снятия с учета  лица, указанные  в  подпунктах  f)  и j) настоящего  пункта,  имеют  право  на повторную регистрацию.  17. Лица, зарегистрированные  в  центре занятости  населения,  имеют доступ к информации:  о наличии свободных рабочих мест (вакантных должностей), об условиях труда и его оплаты с целью выбора подходящего места работы;  о возможностях      профессиональной     ориентации,     подготовки, переподготовки и повышения квалификации;  о порядке и условиях  регистрации  безработных  и  взаимодействия  с работниками центра занятости населения;  о правах и обязанностях   трудоустроенных  граждан,  предусмотренных трудовым   законодательством,  формах  социальной  защиты   безработного населения и др.  18. В случае    невозможности   трудоустроить   безработного   центр занятости  населения предлагает ему записаться на курсы профессиональной подготовки или переподготовки.  19. До разрешения  просьбы  о предоставлении пособия по  безработице центр  занятости  населения  рассматривает  заявление  безработного  для возможного   нахождения   подходящего   места   работы   с   целью   его трудоустройства.  Если в период  до  назначения  пособия  по  безработице  безработный необоснованно  откажется от двух предложений об устройстве на подходящее место  работы  или  от  двух рекомендаций пройти  курс  обучения,  центр отклоняет его заявление о предоставлении пособия по безработице.  20. Хозяйственная  единица в течение трех дней письменно  уведомляет центр  занятости  населения о решении принять на работу или  отказать  в трудоустройстве  безработного,  заполняя направление,  выданное  центром согласно  установленным  требованиям.  В случае отказа  от  предложенной центром  кандидатуры  на свободное рабочее место  (вакантную  должность) хозяйственная единица обязана указать причину отказа.  21. Лица, трудовой   договор  которых  был  расторгнут  по   причине реорганизации   производственных  и  трудовых  процессов,  в  том  числе ликвидации,  реорганизации или перепрофилирования хозяйственной  единицы (учреждения, организации), сокращения численности или штата работников и которые  признаны  в установленном порядке безработными, имеют право  на досрочный,   за   один   год  до  срока   предусмотренного   действующим законодательством,  выход  на  пенсию, если имеют необходимый  стаж  для выхода на пенсию по возрасту, на общих основаниях.  Безработный досрочно выходит на пенсию по его желанию. В случае если безработный   отказывается  от  этого  права,  то  в  дальнейшем   центр взаимодействует   с   ним  на  условиях,   предусмотренных   действующим законодательством.   III. Порядок предоставления пособия по безработице   22. Безработные,   не  имеющие  возможности  трудоустроиться   из-за отсутствия  подходящих  рабочих  мест, пользуются правом на  пособие  по безработице  согласно  Закону  N878-XII  при  представлении  документов, подтверждающих это право.  Право и условия  получения  пособия по безработице  регламентированы статьями 15-18 указанного закона.  23. Для назначения   пособия   по  безработице  безработный   обязан представить    центру   занятости   населения   дополнительно   согласно требованиям пунктов 6 и 7 настоящего Положения следующие документы:  заявление о предоставлении пособия по безработице;  свидетельство  о рождении детей в возрасте до 16 лет, находящихся на его иждивении;  справку о смерти  родителя,  законного  кормильца  ребенка,  решение судебной  инстанции о лишении родительских прав (для выпускников средних учебных заведений в возрасте 17 лет).  24. Центр занятости населения имеет следующие обязанности, связанные с назначением и выплатой пособия по безработице:  проверка представленных  документов  и издание приказа о  назначении пособия  по  безработице.  Приказам присваиваются номера  в  нарастающем порядке в течение одного календарного года. Определение права на пособие по  безработице  и установление размера этого пособия  осуществляются  в 5-дневный срок со дня представления соответствующих документов;  формирование  личного  дела на каждого заявителя с приложением  всех документов,   на   основании  которых  было  предоставлено  пособие   по безработице.  В  случае, если безработный меняет место жительства,  дело передается  в  центр  занятости населения  соответствующего  населенного пункта,  с  оставлением в первом центре копии и личной карточки учета  и лицевого счета;  назначение пособия  по безработице и уведомление безработного о  его размере,  периоде и дате предоставления этого права, дате начала выплат, а  также  о  дате  ежемесячного визита по  графику.  Размер  пособия  по безработице  устанавливается  на один календарный месяц и на  один  день (путем  деления месячного размера на количество календарных дней данного месяца - 28, 29 или 30, 31);  ознакомление  безработного с порядком приостановления, уменьшения  и прекращения выплаты пособия по безработице;  уведомление безработного  о  решении  прекратить  или  приостановить выплату   пособия   по  безработице  (с  указанием  причин  и   законных оснований),  а  также  об уменьшении размера пособия по  безработице  на условиях, предусмотренных статьей 19 Закона N878-XII;  выдача билета  безработного  каждому лицу на весь  период  получения пособия  по  безработице.  Отметки в билете о  перерегистрации  делаются центром занятости населения один раз в 15 дней.  25. Безработные,  имеющие  право  получать пособие  по  безработице, обязаны:  являться в центр занятости населения согласно установленному графику или   столько   раз,  сколько  будут  приглашены  для   перерегистрации, уведомления  о  возможных  рабочих местах либо  курсах  профессиональной подготовки или переподготовки;  информировать в 3-дневный срок центр занятости населения:  о трудоустройстве по индивидуальному трудовому договору;  о получении земель согласно положениям Земельного кодекса;  о получении собственных источников доходов или каких-либо доходов от занятия разрешенными видами деятельности;  о поступлении   на   курсы  профессиональной   подготовки   дневного обучения, независимо от его продолжительности;  о выходе на пенсию, независимо от вида пенсии;   о выполнении   военных  обязанностей,  об  участии  в  мероприятиях, связанных  с  подготовкой к военной службе, исполнении  государственного долга;  о перемене места жительства.  26. Безработные  получают право на пособие по безработице начиная  с восьмого дня после регистрации их в центре занятости населения, если это право подтверждено документально, а отдельные категории безработных - по истечении:  трех календарных месяцев со дня увольнения - лица, высвобожденные из хозяйственных единиц;   60 дней после  выпуска  - выпускники учебных заведений. Этот  период начинается со следующего после выдачи диплома (свидетельства) дня;  30 дней со дня  увольнения  в  запас - лица, уволенные  в  резерв  с военной  или  альтернативной  службы.  Этот  период  начинается  с  дня, следующего после даты увольнения в запас.  27. Выплата пособия    по   безработице   осуществляется   со    дня предоставления  безработным  права  на  пособие на  период  не  более  9 календарных  месяцев, а для лиц, впервые находящихся в поисках работы, - не более 6 календарных месяцев.  28. Лица, не  имеющие  возможности  документально  подтвердить  стаж работы, рассматриваются как лица, впервые находящиеся в поисках работы.  29. Право на получение пособия по безработице предоставляется лицам, предусмотренным  в  статье  15 Закона N878-XII, а также  лицам,  которым установлена третья группа инвалидности, ранее имевшим вторую группу.  30. Выпускники учебных заведений и лица, уволенные в запас с военной или   альтернативной  службы,  имеют  право  на  получение  пособия   по безработице  в  случае  их регистрации в центре  занятости  населения  в течение  6  календарных месяцев со дня окончания учебного заведения  или увольнения в запас.  31. Выпускники учебных заведений имеют право на получение пособия по безработице  по  достижении  18-летнего возраста.  В  случае  отсутствия одного  или обоих родителей либо законных кормильцев правом на получение пособия  по  безработице  на тех же основаниях пользуются  и  выпускники 17-летнего возраста.  32. Женщины, у которых истек срок ухода за ребенком и которые подали в  центр  занятости  населения заявление о получении рабочего  места,  а временное  их  трудоустройство  невозможно, имеют право  на  пособия  по безработице в течение возрастного периода ребенка от 1,5 года до 14 лет.  К этой категории относятся:  а) женщины, которые  со дня рождения ребенка и до даты регистрации в центре занятости населения не были трудоустроены;  b) женщины, прекратившие  трудовую деятельность в связи с уходом  за ребенком до достижения им возраста 14 лет и подтверждающие этот факт.  33. Лица, перечисленные  в  абзацах четвертом-пятом и  шестом  части первой  статьи  15 Закона N878-XII, должны иметь  оплачиваемый  трудовой стаж,  при  условии нормальной продолжительности отработанного  рабочего  времени,   не   менее   шести   месяцев   из   последних   12   месяцев,  предшествовавших дате регистрации их в центре занятости населения.  34. Пособие по безработице предоставляется на период, не превышающий в суммарном исчислении 9 месяцев на протяжении 20 календарных месяцев.  В случае если   данные  лица  повторно  зарегистрированы  в   центре занятости населения в соответствующем периоде, но ранее получали пособие по безработице, они могут пользоваться правом на получение этого пособия по истечении 20 календарных месяцев со дня начала предшествующей выплаты пособия по безработице.  35. Безработным  гарантируется  пособие по безработице  в  размерах, предусмотренных в статье 18 Закона N 878-XII.  Размер пособия   по   безработице,  установленный   безработному   в зависимости  от  минимальной  заработной платы, увеличивается  только  в случае повышения минимальной заработной платы.   Размеры пособий    по   безработице,   установленные    безработным, уменьшаются на 15 процентов через каждые три месяца периода выплаты.  Уменьшенный размер   пособия  по  безработице  не  может  быть  ниже минимальной заработной платы.  36. Безработные,  получающие  пособие  по безработице  и  проходящие курсы  профессионального  обучения,  продолжают  и  далее  получать  это пособие на установленный законом период, без уменьшения размера.  37. Безработные,  получающие пособие по безработице и участвующие  в оплачиваемых  общественных работах, финансируемых из государственного  и местных  бюджетов,  получают  и в дальнейшем  на  установленный  законом период это пособие, размер которого не уменьшается.  38. Безработным,  имеющим на иждивении одного-двух детей в  возрасте до  16 лет, размер пособия по безработице увеличивается на 10 процентов, а  имеющим  на  иждивении трех и более детей того же возраста  -  на  20 процентов. Если оба родителя являются безработными, дополнительная плата на детей предоставляется обоим родителям.  39. Пособие по   безработице   предоставляется   центром   занятости населения  ежемесячно  пропорционально количеству календарных  дней,  за которые  безработный  имеет  право  получить это  пособие  на  основании удостоверения личности, трудовой книжки и билета безработного.  В некоторых случаях   допускается,  в  виде  исключения,   получение пособия  по  безработице иным лицом при предъявлении им  соответствующих документов согласно законодательству.  Выплата пособия по безработице производится на основании заключенных договоров отделениями связи или банковскими учреждениями.  Суммы из платежных  ведомостей,  не  востребованные в  течение  трех месяцев,   аннулируются.  Впоследствии  расходы,  связанные  с  выплатой пособия по безработице, уменьшаются на невостребованные суммы.  Период задержки   финансирования  средств  на  выплату  пособия   по безработице  не  включается  в  период  невостребования  сумм  платежной ведомости.  Расчет  периода  невостребования ведется  со  дня  получения перечисленных сумм и начала выплат почтовым отделением.  40. В случае болезни безработным, получающим пособие по безработице, выплачивается  на  основании  больничного  листа  пособие  по  временной нетрудоспособности   из  фонда  занятости  населения  в  размере   ранее установленного   пособия   по   безработице.   Соответствующее   пособие предоставляется на срок,  который не должен превышать 30 календарных дней за весь период выплаты пособия по безработице.  Пособие по беременности и родам предоставляется безработным, имеющим право  на пособие по безработице, в том числе и в случаях, когда  период его  выплаты  не  наступил, один раз на  период  продолжительностью  126 календарных дней (в случае осложненных родов или рождения двух или более детей  -  140  дней), начиная с 30-й недели беременности,  на  основании больничного листа.  Порядок выдачи  больничных  листов,  назначение и  выплата  пособий, связанных   с  медицинским  отпуском  безработных,  идентичен   порядку, установленному действующим законодательством для трудоустроенных лиц.  На время назначения   пособий   выплата   пособия   по   безработице приостанавливается.  Соответствующий период не включается в общий период выплаты пособия по безработице.  41. Из пособия   по   безработице  не  производятся  удержания,   за исключением алиментов и сверхвыплаченных сумм из-за ошибок в расчете.  Сумма всех удержаний из пособия по безработице не может превышать 50 процентов  размера  пособия по безработице, назначенного безработному  к выплате.  42. Выплата пособия по безработице приостанавливается:  на один месяц  - в случае необоснованного отказа от соответствующего рабочего  места  по индивидуальному трудовому договору  или  прохождения курсов профессионального обучения;  на два месяца  - в случае необоснованного отказа трудоустроиться  на подходящую  работу  по индивидуальному трудовому договору и пройти  курс профессиональной подготовки;  на три месяца  -  в случае двух и более отказов  трудоустроиться  на подходящую  работу  по индивидуальному трудовому договору и пройти  курс профессиональной подготовки.  Выплата пособия  по  безработице приостанавливается на срок до  трех месяцев  включительно  в случае нарушения безработным условий  и  сроков явки   в  центр  занятости  населения.  Неявка  в  установленные   сроки подтверждается  письменными  объяснениями безработного. Виза  начальника центра   занятости  населения  о  том,  чтобы  считать  причину   неявки уважительной  или неуважительной, позволяет продолжить или приостановить выплату пособия по безработице.  43. Выплата пособия по безработице приостанавливается:  со дня регистрации  необоснованного  отказа от подходящего  рабочего места или от курсов профессиональной подготовки;  со дня неявки безработного без уважительных причин в центр занятости населения в назначенный день или с 16-го дня от последней явки.  В вышеуказанных  случаях  период приостановления выплаты пособия  по безработице засчитывается в общий период выплаты пособия по безработице.  44. Выплата пособия по безработице не производится в период:  участия в общественных    работах,   организованных   хозяйственными единицами,  кроме  тех,  которые  финансируются  из  государственного  и местных бюджетов;  временной нетрудоспособности,  превышающей  суммарно 30  календарных дней, в течение периода выплаты пособия по безработице;  участия безработного  в военных сборах, в мероприятиях, связанных  с подготовкой к военной службе, исполнения государственного долга;  содержания под   предварительным   арестом   согласно   действующему законодательству.  Общий период   выплаты   пособия  по  безработице  продлевается   на указанные периоды.  45. Размер пособия  по  безработице  может быть уменьшен еще  на  25 процентов на срок до одного месяца в случае:  неявки без уважительных   причин   в  течение  трех  дней   со   дня направления  центром занятости населения на переговоры о трудоустройстве с   работодателем.  При  вручении  направления  на  работу  безработному сообщается  о  возможном уменьшении размера пособия по  безработице.  По истечении указанного периода работник центра занятости населения наводит справки  у  соответствующего  экономического агента, и в  случае  неявки безработного  в  установленный  срок и неуведомления  центра  о  причине неявки  издается приказ об уменьшении размера пособия по безработице  со дня установления данного факта;  немотивированного  отказа  от явки в центр занятости  населения  для получения   направления  на  работу  или  профессиональную   подготовку. Уменьшение  производится со дня отказа, причина которого устанавливается начальником центра занятости населения;  нерегулярного  посещения и неудовлетворительного усвоения  дисциплин на  курсах  профессиональной подготовки, а также в случае оценки  знаний безработного ниже 6 баллов.  Уменьшение размера  пособия по безработице на срок до одного  месяца производится  с  первого числа месяца, следующего за месяцем, в  котором безработный отсутствовал по неуважительной причине 20 часов обучения.  Размер пособия  по  безработице,  установленный  на  соответствующий период, не может быть ниже минимальной заработной платы.  46. Выплата пособия  по безработице прекращается с момента снятия  с учета  безработного  в случаях, предусмотренных в пункте  16  настоящего Положения.  47. Выплата пособия по безработице прекращается и в случае:  немотивированного  непосещения  безработным курсов  профессиональной подготовки по направлению центра занятости населения. Выплата пособия по безработице   прекращается   со   дня  неявки  безработного   на   курсы профессиональной подготовки;  отчисления из   учебного  заведения  за  предосудительные  действия. Выплата   пособия   по  безработице  прекращается  со   дня   отчисления безработного;  неявки безработного  без  уважительных причин на выпускные  экзамены или   его   неаттестации.   Выплата  прекращается   со   дня   заседания экзаменационной комиссии.  Причины непосещения  занятий подтверждаются письменными объяснениями с  приложением  соответствующих  документов. Решение  начальника  центра занятости  считать  непосещения мотивированными  (болезнь  безработного, болезнь  близких  родственников,  смена  места  жительства  и  др.)  или немотивированными   и  приказ  о  зачислении  или  отчислении   являются основанием   для   продолжения  или  прекращения  выплаты   пособия   по безработице.  48. Установление,    прекращение,   приостановление   выплаты    или уменьшение  размера  пособия  по  безработице  производится  по  приказу начальника   центра   занятости  населения  на   основании   ходатайства соответствующего работника, о чем безработный уведомляется.  49. Лица, которые   восстановлены  на  работе  по  решению  судебных органов и которым был возмещен ущерб за неотработанное время, возвращают полученное за этот период пособие по безработице.  50. Период выплаты    пособия   по   безработице   засчитывается   в непрерывный   трудовой  стаж.  Центры  занятости  населения   производят следующую запись в трудовой книжке безработного:  <Получал пособие   по  безработице  с  <_____>__________  до  <____> ____________  в  соответствии со статьей 17 Закона N 878-XII>. В  случае временной  потери безработным трудоспособности запись в трудовой  книжке может  предусматривать продление периода выплаты пособия по  безработице до  9  календарных  месяцев периода его нетрудоспособности. При  этом  в трудовой стаж будет засчитываться только период в 9 календарных месяцев.  51. Суммы, полученные  в  виде пособия по безработице  незаконно,  в результате  предъявления поддельных документов либо трудоустройства  без уведомления  центра занятости населения, взыскиваются центром  занятости населения  в  пользу фонда занятости населения в порядке,  установленном действующим законодательством.   52. Работники   центра   занятости   населения,  по   вине   которых (вследствие  несоблюдения положений действующего законодательства)  были назначены и выплачены неполагающиеся суммы из фонда занятости населения, обязаны возвратить их в соответствии с действующим законодательством.   IV. Порядок оказания материальной помощи   53. Лицам, которые по истечении законного срока получения пособия по безработице  не имели возможности трудоустроиться, предоставляется право на получение материальной помощи из средств местных бюджетов, выделяемых фондам социальной поддержки населения.  54. Для назначения  материальной  помощи  гражданин подает  в  центр занятости  населения  соответствующее заявление. Центры занятости  ведут постоянный учет заявителей в специальном журнале, составляют их списки и представляют  их  вместе  с  заявлениями в  органы  местного  публичного управления.  Этим правом пользуются  безработные, которые активно взаимодействуют с  центрами занятости населения в целях ускорения своего трудоустройства и   соблюдают  условия  перерегистрации  в  соответствии  с  действующим законодательством.  55. Органы местного   публичного   управления   в   5-дневный   срок рассматривают заявления безработных и принимают соответствующие решения.  Выплата материальной  помощи  осуществляется через  фонд  социальной поддержки населения.  56. Материальная помощь может быть:  в денежной форме   -  пособия  и  дотации  за  пользование   жильем,  коммунальными  услугами, общественным транспортом, приобретение лекарств и т.д.;  в натуральной  форме  -  обеспечение  топливом  (дровами  и  углем), одеждой,  бесплатным  питанием  в специальных столовых  или  обеспечение талонами на питание в общественных столовых.  57. Порядок назначения  и  размер  оказываемой  материальной  помощи устанавливаются органами местного публичного управления.  58. В случае смерти безработного членам его семьи из фонда занятости населения предоставляется пособие на погребение в размере, установленном законом.  Данная   помощь   оказывается   при   предъявлении   справки, подтверждающей  смерть безработного. Пособие выплачивается родственникам на   основании  документов,  подтверждающих  понесенные  расходы,  а   в исключительных  случаях  их отсутствия - другим лицам  при  предъявлении удостоверения личности.   V. Заключительные положения   59. Ответственность   за  правильное  применение  положений   Закона N 878-XII  и  настоящего  Положения  несет  начальник  центра  занятости населения.  60. Споры о порядке   регистрации  безработных,  работы  с  ними   и предоставления  пособия по безработице и материальной помощи разрешаются Департаментом  занятости  населения при Министерстве  труда,  социальной защиты  и семьи, а также судебными инстанциями в порядке,  установленном законом.    Приложение N 2  к Постановлению Правительства   Республики Молдова  N 995 от 25 сентября 1998 г.   П О Л О Ж Е Н И Е  о профессиональной подготовке, переподготовке и повышении  квалификации безработных   Положение о профессиональной  подготовке, переподготовке и повышении квалификации безработных (в дальнейшем - Положение) устанавливает единый порядок  и  условия  организации,  проведения  и  финансирования  курсов подготовки,  переподготовки  и  повышения  квалификации  и  других  форм профессиональной  подготовки  безработных  в соответствии с  Законом  <О занятости  трудоспособного населения> N 878-XII от 21 января 1992 г.  (с внесенными изменениями и дополнениями).   I. Общие положения   1. Подготовка, переподготовка, повышение квалификации и другие формы профессиональной подготовки безработных (в дальнейшем - профессиональное обучение)  призваны  способствовать  свободному  и  эффективному  выбору профессии   и  области  деятельности  безработными,  удовлетворению   их потребности в обучении и совершенствовании профессионального мастерства, повышению  конкурентоспособности безработных на рынке труда и уровня  их социальной защищенности.  Профессиональное   обучение   безработных  является  важным   звеном непрерывного  образования кадров народного хозяйства и осуществляется  в учебных  заведениях Министерства образования и науки, других министерств и  департаментов,  на предприятиях и в организациях, независимо от  форм собственности  (в  дальнейшем - учебные заведения) на основе  договоров, заключенных с органами Государственной службы занятости населения.  2. Органы Государственной службы занятости населения (в дальнейшем - Служба  занятости) направляют на профессиональное обучение  безработных, прошедших  предварительное консультирование на предмет  профессиональной ориентации, в случаях, если:  данное лицо не    имеет   какой-либо   профессиональной   подготовки (ремесла);  необходимо изменить  квалификацию  в связи с  отсутствием  свободных рабочих  мест,  в  течение  6 месяцев с  момента  обращения,  или,  если соответствующим  лицом  утрачена  способность  к  выполнению  работы  по прежней профессии (специальности);  безработному   невозможно  подобрать  соответствующую  работу  из-за отсутствия необходимой профессиональной квалификации.  3. Профессиональное   обучение   безработных   осуществляется,   как правило,  по профессиям (ремеслам), пользующимся спросом на рынке  труда или  позволяющим организовать предпринимательскую деятельность. Обучение безработных под конкретные рабочие места проводится в случаях заключения Службой занятости с предприятиями, гарантирующими эти места, договоров о трудоустройстве.  4. Профессиональное обучение безработных включает:  подготовку (первоначальное  обучение рабочих) - для лиц, не  имеющих профессии и желающих ее освоить;  переподготовку  рабочих  и  специалистов в целях их  обучения  новым профессиям  (ремеслам)  - если Служба занятости не может  предложить  им подходящую  работу  по  их  профилю  либо  ими  утрачена  способность  к выполнению работы по этим профессиям (ремеслам);  обучение безработных смежным профессиям (ремеслам);  повышение квалификации безработных, в рамках которого предполагается пополнение знаний, совершенствование имеющихся профессиональных умений и навыков,  приобретение новых знаний и профессиональных навыков, обучение специфике  труда,  который  они будут выполнять,  изучение  особенностей рыночных  экономических отношений, предпринимательства и других вопросов экономического характера.  5. Служба занятости  создает банк данных по  учебно-производственной базе для профессионального обучения безработных.  6. Профессиональное обучение безработных осуществляется:  преимущественно   в  государственных  профессионально-технических  и поливалентных средних специальных и высших учебных заведениях, в учебных заведениях  системы  повышения  квалификации  и  переподготовки  кадров, учебных  подразделениях  предприятий (учебных  пунктах,  учебно-курсовых комбинатах, школах, постоянно действующих курсах и др.);  в частных учебных заведениях и негосударственных организациях.  7. Во всех учебных     заведениях,    указанных    в    пункте    6, профессиональное  обучение безработных допускается только при наличии  у них  лицензии,  выдаваемой  в  соответствии с  законом,  за  исключением колледжей,   профессиональных   поливалентных  и   ремесленных   училищ, организующих подобные курсы по своему профилю.  8. Методическое  обеспечение профессионального обучения  безработных осуществляется   Министерством   образования   и   науки   совместно   с Департаментом  занятости  населения при Министерстве  труда,  социальной защиты и семьи.   II. Организация и руководство профессиональным  обучением безработных   9. Организация  и руководство профессиональным обучением безработных осуществляется   Министерством   труда,  социальной  защиты   и   семьи, Министерством  образования  и науки, Министерством экономики  и  реформ, Министерством здравоохранения и Службой занятости.  10. Министерство  труда,  социальной  защиты и  семьи,  Министерство экономики и реформ совместно с Министерством образования и науки:  изучают структуру   рынка   труда  и  перспективную  потребность   в специалистах  и  рабочих  в соответствии с  приоритетными  направлениями развития национальной экономики;  создают необходимую   нормативную   и   законодательную   базу   для профессионального обучения безработных.  11. Департамент занятости населения:  координирует  деятельность  структур  Службы  занятости  в  вопросах профессиональной ориентации и профессионального обучения безработных;  обеспечивает   функционирование   единой   информационной   системы, отражающей возможности и условия профессионального обучения безработных, а также их дальнейшего трудоустройства;  определяет необходимое  количество учебных мест и учебных заведений, на   базе   которых  будет  осуществляться   профессиональное   обучение безработных;  заключает договоры  с  учебными заведениями и финансирует услуги  по профессиональному обучению безработных в муниципии Кишинэу;  обеспечивает  центры  занятости  населения и  учебные  заведения,  с которыми  сотрудничает, нормативно-методическими документами по вопросам профессионального обучения безработных;  осуществляет  контроль за выполнением учебных планов и программ,  за соблюдением  сроков  и качества обучения в учебных заведениях  муниципия Кишинэу.  12. Центры занятости населения:  организуют всю  практическую  работу по  профессиональному  обучению безработных   по   месту  жительства,  заключают  договоры  с   учебными заведениями и финансируют их услуги;  планируют и разрабатывают       мероприятия      по      организации профессионального  обучения безработных с учетом спроса и предложения на рынке  труда, численности безработных, подлежащих обучению, возможностей учебно-производственной    базы,    на   которой    будет    проводиться профессиональное  обучение, наличия финансовых и материально-технических средств, кадрового и методического обеспечения.  13. Для обеспечения   функционирования   системы   профессионального обучения  безработных  Служба  занятости  постоянно  взаимодействует  со структурами  образования, учебными заведениями, предприятиями и органами местного публичного управления.  14. Организация  профессионального  обучения безработных включает  в себя следующее:  определение потребности в специалистах;  заключение договоров;  направление безработных на обучение;  осуществление контроля за обучением;  проведение квалификационных экзаменов по итогам обучения;  учет расходов на обучение и составление статистической отчетности.  15. Безработные,     направленные    на    переобучение,    проходят профконсультирование с целью ознакомления с рынком труда, требованиями к уровню   квалификации  по  профессиям  (ремеслам),  с  возможностями   и условиями  обучения.  При  этом  безработным  предлагаются  возможные  и доступные варианты выбора профессии (ремесла) или места учебы.  16. Направление  безработных  на  курсы  профессионального  обучения осуществляется   на  основании  документов,  удостоверяющих  личность  и образование,  медицинского заключения о состоянии здоровья и результатов индивидуального профконсультирования.  Медицинское освидетельствование   и   выдача  справок   медицинскими учреждениями  безработным,  направляемым  на  профессиональное  обучение центрами занятости населения, осуществляются бесплатно.  17. Центры занятости населения заключают договоры с безработными, на основании  которых им выдаются направления на профессиональное  обучение установленной   формы.   Зачисление  безработных  в  учебное   заведение оформляется  приказом. После окончания курса профессионального  обучения безработный  обязан  явиться в центр занятости населения для  обсуждения имеющихся возможностей трудоустройства.  18. Профессиональное  обучение безработных проводится как в  группах по 15-25 человек, так и индивидуально.   Индивидуальное  обучение безработных рабочим профессиям, связанным с обслуживанием объектов повышенной опасности, не допускается.  19. Профессиональное    обучение   безработных   осуществляется   по программам   и   учебным   планам,  разработанным   и   утвержденным   в установленном порядке.  В случае необходимости  изменения  и дополнения, вносимые в  учебные планы и программы, согласовываются с Министерством образования и науки и Службой занятости.  20. Сроки профессионального    обучения   безработных   в    учебных заведениях  устанавливаются  до 9 календарных месяцев по согласованию  с Департаментом занятости населения. В случаях, если для профессионального обучения  необходимы  более длительные сроки, дополнительные затраты  по продлению  обучения  сверх  срока  производятся  за  счет  хозяйственных единиц, затребовавших таких специалистов, или за счет самих безработных.  При необходимости   безработные  могут  проходить  ускоренный   курс профессионального  обучения. Решение об этом принимают учебные заведения по  согласованию со Службой занятости и на основании поданного заявления обучающегося.  21. Безработные  из  числа  специалистов или  лиц,  занимающихся  на заочном   отделении,   изъявившие  желание  освоить  рабочую   профессию (специальность)  и  трудиться  по этой профессии,  проходят  обучение  в установленном порядке.  22. Профессиональное   обучение  безработных  может   осуществляться одновременно  с  участием  их  в  оплачиваемых  общественных  работах  и проводиться в форме вечерних (сменных) занятий.  23. Центры занятости  населения осуществляют контроль за выполнением учебных планов и программ, соблюдением сроков и качеством обучения.  24. Учебные заведения   осуществляют  учет  посещаемости  занятий  и текущей  успеваемости безработных, ежемесячно направляя Службе занятости табеля посещаемости.  25. За нарушение  учебной дисциплины или неуспеваемость  безработный отчисляется из учебного заведения с предварительным уведомлением об этом Службы  занятости.  Учебные  заведения  не  производят  оплаты  обучения безработных,  отчисленных  с  курсов  или  не  сдавших  квалификационный экзамен.  26. Профессиональное   обучение  безработных  заканчивается   сдачей квалификационных экзаменов. В состав экзаменационной комиссии включаются ответственный за проведение курсов, представитель Службы занятости и 1-3 специалиста, из которых один - представитель отраслевого предприятия или экономической единицы, куда будут направлены выпускники.  Квалификационные    экзамены    проводятся    согласно    инструкции Министерства   образования   и  науки  <Об  организации   и   проведении квалификационных экзаменов>.  Безработным,  сдавшим  квалификационные  экзамены,  квалификационные удостоверения об окончании учебных курсов выдаются бесплатно.  Период профессионального  обучения  безработных включается  в  общий трудовой стаж.  27. Безработным,   не  сдавшим  квалификационный  экзамен,   учебное заведение выдает справку с приложением табеля успеваемости, которая дает право  сдать  квалификационный экзамен повторно в течение 30 дней  после первого экзамена.  28. Если безработный,   прошедший   профессиональное   обучение   по направлению  Службы  занятости, не может трудоустроиться  по  полученной профессии    (ремеслу),   он   может   быть   повторно   направлен    на профессиональное  обучение за счет средств фонда занятости населения  не ранее чем через 12 месяцев после окончания предыдущего курса обучения.   III. Финансирование профессионального обучения безработных   29. Затраты,    предусмотренные    на   профессиональное    обучение безработных,  производятся  за  счет средств фонда  занятости  населения Социального фонда.  30. Расходы на профессиональное обучение безработных включают:  оплату труда  педагогических работников, квалифицированных рабочих и специалистов учебных заведений, привлекаемых к учебному процессу;  оплату труда  членов  квалификационных комиссий по  аттестации  лиц, окончивших курсы профессионального обучения;  затраты на амортизацию  или аренду учебно-производственных помещений и  оборудования, для теоретического и практического обучения,  стоимость коммунальных  услуг  и  материалов,  необходимых  для  профессионального обучения;  оплату транспортных  расходов и проживания безработных, направленных на обучение в другую местность;  прочие расходы,    непосредственно    связанные    с    организацией профессионального  обучения  безработных, предусмотренные  договорами  о сотрудничестве   между  Службой  занятости  и  соответствующим   учебным заведением.   IV. Заключительные положения   31. Органы Службы  занятости  ведут  учет своей работы  по  вопросам профориентации  и  профессионального обучения безработных,  представляют статистические    отчеты    по   установленным   формам,    осуществляют систематический   анализ  состояния  и  эффективности  работы  в  данной области,   разрабатывают   и  проводят  мероприятия,   направленные   на дальнейшее ее совершенствование.  32. Руководители  учебных  заведений  и их учредители  несут  личную ответственность  за  качество  обучения, выполнение  планов  и  программ профессионального  обучения,  соблюдение смет расходов в соответствии  с действующим законодательством.  33. Споры, возникающие   в   процессе   профессионального   обучения безработных,     рассматриваются    структурами    Службы     занятости, трехсторонними   комиссиями  и  судебными  органами  в  соответствии   с действующим законодательством.     Приложение N3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 995 от 25 сентября 1998 г.   Изменения,  которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Республики Молдова    [Пкт.1 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 376 от 29.04.99]   2. В Положение   об  организации  оплачиваемых  общественных  работ, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова N 582 от  5 сентября  1992 г. <Об оплачиваемых общественных работах> (Монитор,  1992 г., N 9, ст.275) (с изменениями, внесенными Постановлением Правительства Республики  Молдова N 173  от  10 марта 1995 г. <О  некоторых  мерах  по предупреждению  массовой  безработицы> - Официальный монитор  Республики Молдова, 1995 г., N21, ст.165), внести следующие изменения:     в части второй пункта 5 исключить слово <годовой>;  часть первую пункта 9 исключить;  часть вторую пункта 14 изложить в следующей редакции:  <Из местных бюджетов  могут быть выделены средства для оплаты  труда лиц,  занятых  в  общественных  работах,  организованных  экономическими агентами,  финансирующимися за счет местных бюджетов. Из фонда занятости выделяются  средства на выплату пособия по безработице лицам, получающим это  пособие,  и  пособия  лицам, не имеющим  права  на  его  получение, участвующим   в   оплачиваемых  общественных   работах,   организованных экономическими    агентами,    финансирующимися    за    счет    средств государственного и местного бюджетов>;  пункт 16 дополнить абзацем следующего содержания:  <Из средств,   предназначенных   для   оплаты   труда   безработных, участвующих   в  оплачиваемых  общественных  работах,  не   производятся отчисления в бюджет государственного социального страхования>;  пункт 18 изложить в следующей редакции:  <18. Безработным,  имеющим право на пособие по безработице и занятым в   общественных   работах,  организованных  хозяйственными   единицами, финансирующимися  за счет средств государственного и местного  бюджетов, это  пособие сохраняется и не уменьшается на весь период участия в  этих работах, который не превышает 9 календарных месяцев выплаты.  Безработным,  не имеющим права на пособие по безработице, занятым  в общественных    работах,   организованных   хозяйственными    единицами, финансирующимися  за счет средств государственного и местного  бюджетов, назначается  ежемесячное  пособие в размере двух минимальных  заработных плат на весь период общественных работ.  Данные выплаты  производятся центрами занятости населения ежемесячно за  счет  средств  специального назначения фонда  занятости  Социального фонда пропорционально числу фактически отработанных дней.  Указанные выплаты  могут производиться и экономическими агентами,  с их согласия, на которых организованы данные работы>.   3. В Положение  о Республиканском фонде и местных фондах  социальной поддержки    населения,   утвержденное   Постановлением    Правительства Республики  Молдова N 193 от 25 марта 1992 г. <О  Республиканском  фонде социальной  поддержки  населения>  (Монитор, 1992 г.,  N3,  ст.84-2)  (с изменениями,  внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова N  495  от  9 августа 1993 г. - Монитор, 1993 г.,  N8,  ст.243),  внести следующие дополнения:  часть третью  пункта 6 дополнить следующим текстом: <в том числе  из местных бюджетов для оказания материальной помощи безработным, у которых истек период его выплаты, а также нетрудоспособным членам их семей>;     пункт 8 дополнить следующим текстом:  <Этим правом  пользуются  и  безработные,  у  которых  истек  период выплаты  пособия  по  безработице,  а также  нетрудоспособные  члены  их семьей>.   4. Пункт 8 и   абзац   третий   пункта  40  Инструкции   о   порядке предоставления  медицинского отпуска в Республике Молдова,  утвержденной Постановлением  Правительства Республики Молдова N57 от 11 февраля  1993 г.  <Об  утверждении  Инструкции о порядке  предоставления  медицинского отпуска   в  Республике  Молдова>  (Монитор,  1993  г.,  N2,  ст.35)  (с изменениями,  внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова N418  от  9  апреля  1998 г. - Официальный  монитор,  1998  г.,  N60-61, ст.524), дополнить следующим текстом:  <за исключением  безработных,  получающих  пособие  по  безработице, зарегистрированных в центрах занятости населения>.   5. В Инструкцию о порядке назначения, исчисления и выплаты пособий в связи  с  предоставлением  медицинского отпуска  в  Республике  Молдова, утвержденную  Постановлением Правительства Республики Молдова N 58 от 11 февраля  1993  г.  <Об  утверждении  Инструкции  о  порядке  назначения, исчисления  и  выплаты  пособий в связи с  предоставлением  медицинского отпуска  в  Республике  Молдова> (Монитор, 1993 г., N2,  ст.36),  внести следующие дополнения:  дополнить пункт 1 абзацем третьим следующего содержания:  <Пособия в связи  с предоставлением медицинского отпуска безработным назначаются   начальником   центра  занятости  населения  на   основании больничных  листов  по  месту их регистрации и  выплачиваются  из  фонда занятости Социального фонда>;  дополнить пункт 21 абзацем третьим следующего содержания:  <Пособия в связи  с предоставлением медицинского отпуска безработным назначаются  в  размере  ранее установленного пособия по  безработице  и выплачиваются на период, предусмотренный действующим законодательством>.    Приложение N4  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 995  от 25 сентября 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  утративших силу постановлений Правительства  Республики Молдова   1. Постановление Правительства Республики Молдова N690 от 23 октября 1992  г.  <О порядке и условиях предоставления безработным и  членам  их семей  пособия  по безработице и социальной помощи> (Монитор,  1992  г., N10, ст.318).  2. Постановление Правительства Республики Молдова N697 от 27 октября 1992  г. <О подготовке и переподготовке безработных> (Монитор, 1992  г., N10, ст.318).  3. Пункты 4 и    5   Изменений,   которые   вносятся   в   некоторые постановления    Правительства    Республики    Молдова,    утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова N708 от 22 сентября 1994 г. (Официальный монитор, 1994 г., N8, ст.78).  4. Постановление  Правительства Республики Молдова N896 от 8 декабря 1994   г.  <Об  обеспечении  социальной  защиты  лиц,  высвобожденных  в результате  продажи  обанкротившихся и  неплатежеспособных  предприятий> (Официальный монитор, 1995 г., N2, ст.5).  5. Постановление  Правительства  Республики Молдова N348 от  30  мая 1995 г. <О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики  Молдова  N690 от 23 октября 1992 г.>  (Официальный  монитор, 1995 г., N38-39, ст.291).    