    HGA1013/2005 Внутренний номер:  293973  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1013 от  03.10.2005   об утверждении  Положения о Бюро межэтнических отношений  Опубликован : 07.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 132-134 
    статья № : 1090     Утратило силу согласно ПП43 от 02.02.10, МО18-19/05.02.10 ст.80 ИЗМЕНЕНО    ПП 295 от 20.03.06, MO47-50/24.03.06 ст.325     Во исполнение статьи II Закона № 23-XVI от 14 апреля 2005 г. "О внесении изменений в Закон о Правительстве" № 64-XII от 31 мая 1990 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59-61, ст. 203) и пункта 4 Постановления Правительства № 357 от 23 апреля 2005 г. "О мерах по реорганизации ряда министерств и других центральных административных органов Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 67-68, ст.419) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить   Положение  о  Бюро  межэтнических   отношений (прилагается).   2. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  № 940 от 7 сентября 2001 г. "Об утверждении Положения о Департаменте межэтнических отношений" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 110-111, ст. 988).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                   Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 3 октября 2005 г.   № 1013.      Утверждено   Постановлением Правительства   № 1013 от 3 октября 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Бюро межэтнических отношений   I. Общие положения   1. Бюро межэтнических отношений (в дальнейшем - Бюро) является центральным административным органом и правопреемником Департамента межэтнических отношений.   2. Бюро  осуществляет  государственную  политику  Республики Молдова в области межэтнических отношений и реализации  конституционных прав  граждан на сохранение, развитие и выражение этнической, культурной и языковой самобытности, содействует функционированию молдавского, русского и других языков в соответствии с действующим законодательством.   3. В своей деятельности Бюро руководствуется Конституцией и законами Республики Молдова, постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами и постановлениями Правительства, международными договорами о правах и свободах человека,  в том числе о защите национальных меньшинств, к  которым присоединилась Республика Молдова, а также настоящим положением.   4. Деятельность Бюро основывается на следующих принципах:   приоритетность мер, направленных на укрепление суверенитета, независимости и демократии в Республике Молдова, консолидации единства народа Молдовы с учетом полиэтнических, поликультурных, многоязычных и региональных особенностей;   укрепление межэтнического мира и гражданского согласия;   равенство прав и свобод человека независимо от этнического происхождения, языка и вероисповедания;   недопустимость проявлений дискриминации по этническому, языковому и религиозному признаку, а также ограничения прав граждан на использование родного языка, выбор языка обучения;   уважение, признание и гарантирование прав всех граждан республики на сохранение, развитие и выражение этнической, культурной, языковой и религиозной самобытности;   недопустимость любых действий, направленных на ассимиляцию и денационализацию;   сохранение и развитие культурного и языкового многообразия;   защита молдавского языка и развитие молдавской культуры, сохранение и развитие социальных функций русского языка, сохранение и развитие национальных культур и языков этнических сообществ, проживающих на территории Республики Молдова.   5. Бюро является юридическим лицом, имеет печать с Государственным гербом и наименованием на молдавском и русском языках, казначейские счета, финансовые и материальные средства.   6. Структура и штатная численность Бюро утверждаются постановлением Правительства.   II. Основные функции Бюро   7. Бюро выполняет следующие функции:   реализует государственную политику в области межэтнических отношений и функционирования языков на территории Республики Молдова  в соответствии с действующим законодательством;   участвует в определении принципов и разработке региональной политики в Республике Молдова, учитывающей этническую, языковую и религиозную специфику населения административно-территориальных  единиц  и  мест  компактного проживания национальных меньшинств;   обобщает практику применения действующего законодательства по вопросам, входящим в компетенцию Бюро, разрабатывает и представляет Правительству проекты нормативных актов, а также отзывы, информацию, предложения по формированию и реализации политики государства в области  межэтнических отношений и функционирования языков;   осуществляет мониторинг этнолингвистической ситуации, состояния межэтнических отношений в республике, аккумулирует информацию по всем аспектам социально-культурной сферы, относящимся к ведению Бюро;   контролирует реализацию правовых норм,  регламентирующих национально-языковую сферу взаимоотношений в обществе;   контролирует функционирование молдавского языка в политической, экономической, социальной и культурной жизни Республики Молдова, оказывает в необходимых случаях практическую помощь заинтересованным учреждениям и организациям в его освоении и применении;   контролирует функционирование русского языка и других языков в местах компактного проживания национальных меньшинств, обеспечивая соблюдение законодательства о функционировании языков и реализацию мер  для  решения  вопросов, входящих в компетенцию Бюро;   содействует социально-культурному развитию национальных  меньшинств, достижению оптимального соотношения интересов граждан Республики Молдова различного этнического происхождения и  гармонизации  межэтнических отношений;   поддерживает уставную деятельность общественных объединений национальных меньшинств, действующих на территории Республики Молдова и зарегистрированных в соответствии с действующим законодательством;   содействует созданию условий для овладения молдавским языком представителями национальных меньшинств в целях их социальной интеграции;   содействует удовлетворению национально-культурных, языковых и образовательных потребностей представителей молдавской диаспоры, установлению и развитию их связей с Республикой Молдова;         [Пкт.7 абз.12 исключен ПП295/20.03.06, MO47-50/24.03.06 ст.325]     периодически информирует общественность об актуальных  вопросах межэтнических отношений и о языковой ситуации в стране, в том числе через средства массовой информации;   сотрудничает  с  комиссиями  Парламента, органами  центрального  и местного публичного управления, научными учреждениями и  общественными объединениями  в  целях создания необходимых условий для  удовлетворения потребностей всех совместно проживающих этносов в области образования, культуры, использования родного языка, возрождения и сохранения традиций, а также их культурно-языкового взаимодействия;   сотрудничает с государственными органами других стран и международными организациями по вопросам, входящим в компетенцию Бюро;   участвует в подготовке периодических докладов о выполнении международных пактов, к которым присоединилась Республика Молдова, относящихся к компетенции Бюро.   III. Права Бюро   8. В целях осуществления  возложенных функций Бюро предоставлены следующие права:   принимать участие в разработке проектов законов, соглашений и других документов по вопросам, относящимся к компетенции Бюро, а также инициировать присоединение Республики Молдова к международным пактам;   участвовать в подготовке и обсуждении в министерствах, других центральных административных органах, государственных инспекциях, органах местного публичного управления вопросов, затрагивающих межэтнические отношения, в том числе вопросов соблюдения прав человека, функционирования молдавского, русского и других языков на территории Республики Молдова;   осуществлять контроль за выполнением законодательства в области межэтнических отношений и функционирования языков;   запрашивать у министерств, других центральных административных органов, государственных инспекций, органов местного публичного управления, предприятий, учреждений и организаций информацию, необходимую для осуществления своей деятельности;   привлекать представителей министерств, других центральных административных органов, государственных инспекций, органов местного публичного управления к  рассмотрению и решению вопросов, относящихся к компетенции Бюро и требующих координации действий и принятия совместных решений;   сотрудничать  с органами местного публичного управления по вопросам, относящимся к компетенции Бюро, а также с целью обеспечения постоянной и эффективной деятельности специалистов, координирующих работу по вопросам межэтнических отношений и функционирования языков на местах;         [Пкт.8 абз.7 исключен ПП295/20.03.06, MO47-50/24.03.06 ст.325]      сотрудничать с международными организациями и зарубежными учреждениями по вопросам, относящимся к компетенции Бюро, вести переговоры и заключать соглашения в установленном законодательством порядке;   издавать материалы по вопросам регулирования межэтнических отношений и функционирования языков, а также материалы, необходимые для информационного обеспечения национально-культурных организаций и специалистов, координирующих этнокультурные и языковые вопросы на местах;   осуществлять реализацию исследовательских, информационно-издательских, культурологических и других проектов по проблемам, относящимся к компетенции Бюро.   IV. Организация деятельности Бюро   9. Бюро возглавляет генеральный директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством.   10. Генеральный директор имеет одного заместителя, назначаемого на должность и освобождаемого от должности по его представлению Правительством.   11. Генеральный директор:   обеспечивает общее руководство деятельностью Бюро и несет ответственность за ее результаты;   устанавливает обязанности заместителя директора  и руководителей структурных подразделений Бюро;   утверждает положения о структурных подразделениях, должностные обязанности сотрудников и  положение о коллегии Бюро;   руководит заседаниями коллегии Бюро;   в пределах компетенции Бюро издает приказы и контролирует их исполнение;   принимает на работу и увольняет сотрудников Бюро, производит перемещения персонала и назначения на должность в соответствии с действующим законодательством;   утверждает штатное расписание Бюро согласно структуре и штатной  численности, утвержденными Правительством;   распоряжается денежными средствами Бюро в соответствии с законом и несет ответственность за порядок их расходования;   имеет право возглавлять рабочие группы по реализации проектов, в том числе международных, которые по своей тематике соответствуют профилю деятельности Бюро, и участвует в управлении их фондами.   12. Заместитель генерального директора организует работу Бюро в соответствии с функциональными обязанностями и несет ответственность за ее эффективность.   13. Руководители структурных подразделений организуют работу соответствующих управлений и отделов и несут ответственность за ее эффективность.   14. Для решения вопросов, входящих в его компетенцию, при Бюро в качестве консультативного органа создается коллегия из 9 человек в составе генерального директора (председатель коллегии), заместителя  генерального директора, руководителей внутренних подразделений, представителей других организаций и учреждений. Персональный состав коллегии утверждается Правительством.   На заседания коллегии могут приглашаться представители Правительства, министерств, других центральных административных органов, государственных инспекций, органов местного публичного управления, предприятий, учреждений и организаций, в том числе этнокультурных объединений, других неправительственных организаций и научно-исследовательских учреждений.   Решения  коллегии становятся обязательными для исполнения после утверждения их приказом генерального директора Бюро.   15. При Бюро в качестве совещательного органа на общественных началах действует Координационный совет этнокультурных организаций, в состав которого входят ответственные работники Бюро, руководители  общественных объединений национальных меньшинств. Положение о Координационном совете утверждается генеральным директором Бюро.   16. При Бюро функционирует Дом национальностей, являющийся культурно-информационным центром этнокультурных организаций  страны. Положение о Доме национальностей утверждается коллегией  Бюро межэтнических отношений.         [Пкт.17 исключен ПП295/20.03.06, MO47-50/24.03.06 ст.325]           