    HGC1091/1997 Внутренний номер:  294047  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1091 от  26.11.1997   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 148 от 12 марта 1996 г.  Опубликован : 29.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6     Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Пункт 2 в Постановлении Правительства Республики Молдова N 148 от 12 марта   1996  г.  \"Об  использовании  средств,  полученных  от  снижения задолженности Республики Молдова за поставленный из Российской Федерации природный  газ\" (Официальный монитор, 1996 г., N 22, ст. 166) изложить в следующей редакции:   \"2. Направить  указанные в пункте 1 финансовые средства на  покрытие убытков предприятий:   государственного конценра \"Moldova-gaz\", возникших вследствие курсовой  разницы  молдавского  лея  к доллару  США,  сложившейся  из-за несвоевременных расчетов  потребителей  за полученный природный  газ  в условиях   действия   стабильных   цен,   установленных   Правительством Республики Молдова;   государственной компании \"Moldenergo\", возникших вследствие предоставления отдельным категориям населения льгот по оплате электрической  энергии в соответствии с действующим законодательством, а также  вследствие  действия  стабильных  тарифов,  установленных Правительством Республики Молдова.   Результаты отразить  в  сводном  балансе  государственного  концерна \"Moldova-gaz\"  и государственной компании \"Moldenergo\" по состоянию на 1 января 1996 г.\".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК     Кишинэу, 26 ноябpя 1997 г.   N 1091.      