    HGC1100/2002 Внутренний номер:  294057  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1100 от  19.08.2002   о внесении изменений и дополнений в Положение о порядке пересечения границы зоны свободного предпринимательства  Опубликован : 29.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122 
    статья № : 1227    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить прилагаемые Изменения и дополнения, которые вносятся в Положение о порядке пересечения границы зоны свободного предпринимательства, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 686 от 20 мая 2002 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики    Штефан ОДАЖИУ  министр финансов    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции          Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 19 августа 2002 г.  № 1100.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1100  от 19 августа 2002 г.  Изменения и дополнения,  которые вносятся в Положение о порядке пересечения границы зоны свободного предпринимательства, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова  № 686 от 20 мая 2002 г.   В Приложении № 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 686 от 30 мая 2002 г. "Об утверждении и признании утратившими силу некоторых нормативных актов":  1. Пункт 2 дополнить предложением: "В случае невыполнения требований абзацев первого и второго настоящего пункта таможенная служба вправе изменить льготный режим декларирования товаров".  2. В пункте 4 изменения касаются только текста на государственном языке.  3. Последний абзац пункта 5 дополнить словами "и таможенная служба в пределах ее компетенции".  4. В пункте 6:  абзац второй дополнить словами "согласованном с таможенной службой";  в абзаце третьем слово "представителей" заменить словом "сотрудников".  5. Пункт 10 после слов "с территории свободной зоны" дополнить словами "подписанных службой охраны и сотрудником таможни".  6. В подпункте d) пункта 11 исключить слова "и иного имущества".  7. Абзац второй пункта 14 после слова "утверждает" дополнить словами "согласованные с таможенной службой".  8. В пункте 15 первое предложение изложить в следующей редакции: "При необходимости режим пропуска в свободную зону может быть ограниченным во времени или круглосуточным, что устанавливается администрацией совместно с таможенной службой".  9. Пункт 19 дополнить словами "и не может ограничивать доступ сотрудников таможенных органов для выполнения ими своих служебных обязанностей".  10. Абзац первый пункта 23 после слов "службой охраны" дополнить словами "таможенной службой".  11. По всему тексту положения слова "товарно-материальные ценности" заменить словами "товары".    