    HGA1063/2005 Внутренний номер:  294024  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1063 от  07.10.2005   о внесении изменений в Постановление Правительства № 735 от 16 июня 2003 г.  Опубликован : 14.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-138 
    статья № : 1142     Утратило силу согласно ПП266 от 09.03.16, МО59-67/18.03.16 ст.302 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 735 от 16 июня 2003 года "О структуре и предельной численности деконцентрированных публичных служб министерств, департаментов и других центральных органов власти" согласно приложению.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр информационного развития                          Владимир МОЛОЖЕН      Кишинэу, 7 октября 2005 г.   № 1063.      Приложение   к Постановлению Праивтельства   № 1063 от 7 октября 2005 г.   Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 735 от 16 июня 2003 г.    В приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 735 от 16 июня 2003 г. "О структуре и предельной численности деконцентрированных публичных служб министерств, департаментов и других центральных органов власти" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 123-125, ст. 770) (с последующими изменениями и дополнениями) внести следующие изменения:   в приложении № 1 позицию "Департамент информационных технологий" изложить в следующей редакции:         "Министерство информационного развития  Главное управление гражданского состояния*Государственная регистрационная палата*  Служба (отдел)записи актовгражданского состояния* Территориальный офисГосударственной регистрационной палаты*";         в приложении № 2 графу "Департамент информационных технологий" исключить .    