    HGC1064/1997 Внутренний номер:  294025  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1064 от  19.11.1997   об изменении структуры Министерства приватизации и управления государственным имуществом  Опубликован : 25.12.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 086 
    Промульгирован : 19.11.1997    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Приложение к Постановлению Правительства Республики Молдова N 353 от 27  мая 1994 г. \"О структуре и штатном расписании центрального  аппарата Министерства   приватизации  и  управления  государственным  имуществом\" изложить в следующей редакции:   \"Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 353  от 27 мая 1994 г.   СТРУКТУРА  Министерства приватизации и управления государственным имуществом   1. Центральный аппарат  Руководство  Главное управление   администрирования   и  учета   государственного  имущества  Главное управление по приватизации  Главное управление  по приватизации и перестройке  агропромышленного  комплекса  Главное управление финансовой экспертизы  Главное управление по реструктуризации и иностранным инвестициям  Главное управление юридической экспертизы и помощи  Управление экономики и финансового контроля  Отдел информирования  Секретариат.  2. Территориальные    агентства   по   приватизации   и   управлению государственным  имуществом:  Кишинэу, Бэлць, Кэушень,  Единец,  Сорока, Орхей, Кахул, Дубэсарь, Хынчешть, Комрат, Унгень, Тараклия\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 19 ноября 1997 г.  N 1064.    