    HGC1140/2002 Внутренний номер:  294097  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1140 от  30.08.2002   о внесении изменений и дополнений в Положение о порядке образования и расходования средств внебюджетного фонда для финансирования работ по созданию нормативной базы в строительстве  Опубликован : 12.09.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-127 
    статья № : 1270     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Положение о порядке образования и расходования средств внебюджетного фонда для финансирования работ по созданию нормативной базы в строительстве, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 216 от 20 марта 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 31-34, ст. 240; № 35-38, ст. 251), внести следующие изменения и дополнения:   1. По всему тексту положения слова "Министерство окружающей среды и обустройства территории" заменить словами "Министерство экологии, строительства и развития территорий".   2. Пункт 19 дополнить подпунктом "g)" следующего содержания:   "g) организацию и проведение в стране международных конференций, симпозиумов, семинаров, заседаний и стажировок по вопросам совместимости нормативных документов, стандартизации и сертификации в строительстве или финансирование участия местных специалистов строительной отрасли в таких мероприятиях".   3. Пункт 26 дополнить новым абзацем следующего содержания:   "Финансирование других статей расходов фонда НБС производится в соответствии со сметой расходов, утвержденной в установленном порядке".    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                              Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                                                                          Штефан ОДАЖИУ министр экологии, строительства и развития территорий            Георге ДУКА министр финансов                                                                               Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Кишинэу, 30 августа 2002 г. № 1140.   