    HGA1119/2004 Внутренний номер:  294074  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1119 от  14.10.2004   о некоторых вопросах деятельности пенитенциарной системы  Опубликован : 22.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 189-192 
    статья № : 1309     Утратило силу согласно ПП437 от 15.05.18, МО156/11.05.18 ст.472; в силу с 16.05.18 В целях выполнения положений статьи 5 Закона № 1036-XIII от 17 декабря 1996 г. "О пенитенциарной системе", оптимизации структуры и повышения эффективности деятельности пенитенциарной системы Министерства юстиции Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Выполнение функций охраны, надзора и конвоирования заключенных в пределах пенитенциарной системы, в Военный трибунал, апелляционные палаты и Высшую судебную палату осуществляется Управлением войск охраны, надзора и конвоирования - органом со статусом юридического лица, находящимся в подчинении Департамента пенитенциарных учреждений.   2. Предупреждение и подавление правонарушений, других противозаконных действий, профессиональное реагирование на изменение оперативной обстановки в пенитенциарной системе, обеспечение общественного порядка и безопасности заключенных, сотрудников и членов их семей, а также проведение спасательных мероприятий в процессе ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций осуществляется Отрядом специального назначения, военизированным подразделением со статусом юридического лица, находящимся в подчинении Департамента пенитенциарных учреждений.   3. Первоначальная профессиональная подготовка и повышение квалификации сотрудников пенитенциарной системы осуществляются Учебным центром - публичным учреждением, находящимся в подчинении Департамента пенитенциарных учреждений.   4. Штатная численность в пределах, предусмотренных для пенитенциарной системы, структура Управления войск охраны, надзора и конвоирования, Отряда специального назначения и Учебного центра и положения о них утверждаются Министерством юстиции.   5. В абзаце первом пункта 5 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 796 от 20 августа 1997 г. "О некоторых срочных мерах в целях создания необходимых условий для надлежащего функционирования учреждений пенитенциарной системы Министерства юстиции" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 66, ст. 685) слова "в составе ДПУ" заменить словами "в пенитенциарной системе".   6. Выполнение настоящего постановления возложить на Министерство юстиции.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:   министр финансов                                                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                                    Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 14 октября 2004 г.   № 1119.      