    HGC1075/2001 Внутренний номер:  294034  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1075 от  05.10.2001   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 520 от 7 июня 1999 г.  Опубликован : 12.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124 
    статья № : 1123    Во исполнение Закона № 401-XV от 26 июля 2001 г. "О внесении изменений и дополнений в Закон № 336-XIV от 1 апреля 1999 г. "О реструктуризации долгов предприятий электроэнергетического сектора" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 97-99, ст. 791) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 520 от 7 июня 1999 г. "О мерах по выполнению Закона о регистрации долгов предприятий электроэнергетического сектора" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 62-64, ст. 554; 2000 г., № 77, ст. 693; 2001 г., № 75-77, ст. 575) следующие изменения и дополнения:  1 ) в подпункте 2 пункта 1, в подпункте 2 пункта 2 и в лит. b) подпункта 1 пункта 4 слова "местных бюджетов" заменить словами "бюджетов административно-территориальных единиц";  2) в подпункте 1 пункта 4:  абзац первый изложить в следующей редакции:  "списать в соответствии с протоколами, оформленными в установленном порядке, в пределах суммы в молдавских леях, эквивалентной 90 млн. долларов США по официальному курсу, установленному Национальным банком Молдовы на дату заключения Советом кредиторов меморандумов-соглашений с акционерными обществами электроэнергетического сектора, указанными в подпункте 1) пункта 1 настоящего постановления, и средств, полученных от продажи пакетов контрольных акций государства в предприятиях электроэнергетического сектора "Ret ele el ectrice de distribuţie Centru", ? . Ватра, муниципий Кишинэу, "Ret ele electrice de distribuţie", ? униципий Кишинэу, "Ret ele electrice de distribuţie Sud", ? униципий Комрат, за исключением сумм, использованных для восстановления средств, изъятых из доходов бюджета в связи с выкупом государственных облигаций в сумме 140 млн. долларов США:";  подпункты а) и b) дополнить текстом:  "в месячный срок после подписания договоров купли-продажи пакетов акций государства в предприятиях электроэнергетического сектора:";  дополнить текст подпунктом с) следующего содержания:  "с) до 1 октября 2001 г. долги бюджетов административно-территориальных единиц перед предприятиями молдавско-российского акционерного общества открытого типа "Moldova-gaz", находящимися в зоне деятельности приватизированных акционерных обществ "Ret ele electrice de distribuţie municipiu Chişinău", "Reţele electrice de distribuţie Centru" ? "Reţele electrice de distribuţie Sud", ? ля компенсации разницы в ценах на природный и сжиженный газ, отпущенный указанными предприятиями категориям населения, имеющим право на льготы, за период с 7 февраля по 30 июня 2000 г.".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики            Андрей КУКУ  министр финансов    Михаил МАНОЛИ  министр энергетики       Якоб ТИМЧУК  министр юстиции             Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 5 октября 2001 г.  № 1075.    