    HGC109/1995 Внутренний номер:  294045  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 109 от  16.02.1995   о внесении некоторых изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N86 от 31 января 1995 года  Опубликован : 24.02.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 16.02.1995     На основании решения смешанной комиссии по введению в действие Закона об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери) от 9 февраля  1995 года \"О предложениях по внесению  некоторых  изменений  в Постановление Правительства Республики Молдова N 86 от 31 января 1995 года и  во Временное положение об организации и проведении местного референдума в  некоторых населенных пунктах юга Республики Молдова\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Постановление Правительства Республики Молдова N 86 от  31 января 1995 г. \"Об утверждении Временного  положения  об  организации  и проведении местного референдума в некоторых населенных пунктах юга  Республики Молдова и установлении даты  проведения  референдума\"  следующие изменения:  1) в пункте 5 слова \"10-дневный срок\" заменить  словами  \"20-дневный срок\";  2) в указанном Временном положении:  в предпоследнем абзаце пункта 2  слова  \"10-дневный  срок\"  заменить словами \"20-дневный срок\";  в абзаце первом пункта 8 слова \"за 30 дней\" заменить словами \"за  20 дней\";  в абзаце первом пункта 12 слова \"за 25 дней\" заменить словами \"за 15 дней\";  в абзаце первом пункта 17 слова \"за 10 дней\" заменить словами \"за  5 дней\";  в пункте 20 слова \"за 7 дней\" заменить словами \"за 5 дней\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                         Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 16 февраля 1995 г.  N 109.    