    HGC1100/2001 Внутренний номер:  294056  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1100 от  17.10.2001   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 582 от 17 августа 1995 г.  Опубликован : 23.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 129 
    статья № : 1162
    Промульгирован : 17.10.2001    В целях ускорения рыночных реформ в области электросвязи путем либерализации рынка международных и междугородных услуг электросвязи и сохранения естественной монополии на предоставление услуг международной и междугородной телефонии Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В Постановление Правительства Республики Молдова № 582 от 17 августа 1995 г. "О регулировании  монополии в Республике Молдова" (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 1995 г., № 59-60, ст. 472) внести следующие изменения:  В приложении № 2:  a) название пункта 3 изменить и изложить в следующей редакции:  "3. Министерство транспорта и связи";  b) последний абзац изложить в следующей редакции:  "предоставление почтовых услуг (исключая экспресс-почту)".  2. В приложении № 3:  a) название пункта 1 изложить в следующей редакции:  "1. Министерство транспорта и связи";  b) пункт 1 дополнить в конце следующими абзацами:  "магистральные сети связи;  сети телевидения и радиовещания для трансляции государственных программ;  сети проводного радиовещания общего пользования;  сети международной телефонной связи;  сеть по распространению периодической печати.  Временно, до 31 декабря 2003 г., за акционерным обществом "Moldtelecom" сохраняется исключительное право на предоставление услуг международной и междугородной телефонии, в том числе телефонии на основе Протокола Интернет (телефония IP), окончание международного и междугородного трафика в коммутируемых сетях публичной электросвязи и через международный обратный вызов (call back). Исключение составляют услуги персональной спутниковой связи (S-PCS)";  c) пункт 3 исключить, а пункты 4 и 5 считать соответственно пунктами 3 и 4.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  заместитель премьер-министра,  министр экономики         Андрей КУКУ  министр транспорта и связи          Виктор ЦОПА  министр юстиции    Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 17 октября  2001 г.  № 1100.    