    HGA1131/2005 Внутренний номер:  294088  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1131 от  28.10.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства №  555 от 9 июня 2005 г.   Опубликован : 04.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 145-147 
    статья № : 1206     Признано утратившим силу ПП1034 от 06.09.06, МО142-145/08.09.06 ст.1096      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства №  555 от 9 июня 2005 г. "Об утверждении структуры Министерства просвещения, молодежи и спорта" (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения,   молодежи и спорта                          Виктор ЦВИРКУН   министр финансов                          Михаил ПОП     Кишинэу, 28 октября 2005 г.   №  1131.      Утверждены   Постановлением Правительства   №  1131 28 октября 2005 г.   Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства   №  555 от 9 июня 2005 г.    В Постановление Правительства №  555 от 9 июня 2005 г. "Об утверждении структуры Министерства просвещения, молодежи и спорта" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №  83-85, ст. 608) внести следующие изменения и дополнения:   в приложение №  1 изменение вносится в варианте на молдавском языке;   в приложение №  2 после позиции "Республиканский лицей-интернат спортивного профиля" внести позиции:   "Республиканская специализированная спортивная школа борьбы (дзюдо), мун. Кишинэу   Специализированная спортивная школа по плаванию, мун. Кишинэу   Специализированная спортивная школа по велоспорту, мун. Кишинэу   Республиканская специализированная спортивная школа по акробатике и рэгби, мун. Кишинэу   Специализированная спортивная школа бокса, вольной борьбы и кикбоксинга, мун. Кишинэу   Специализированная спортивная школа по легкой атлетике, мун. Кишинэу   Специализированная спортивная школа по футболу, мун. Кишинэу   Спортивная школа (дзюдо), с. Цаул (Дондушень)   Спортивная школа, г. Унгень   Специализированная спортивная школа по тяжелой атлетике, г. Кахул   Специализированная спортивная школа по легкой атлетике, мун. Бэлць   Специализированная спортивная школа по гребле на байдарках и каноэ, мун. Кишинэу   Республиканская специализированная школа настольного тенниса, г. Дубэсарь    Спортивная школа олимпийских резервов, мун. Кишинэу".    