    HGC1050/2004 Внутренний номер:  294009  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1050 от  27.09.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 634 от 8 июня 2004 г.  Опубликован : 01.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-180 
    статья № : 1235    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 634 от 8 июня 2004 г. "О выделении финансовых средств" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 91-95, ст. 767) (с последующими изменениями).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                     Валериан КРИСТЯ   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 27 сентября 2004 г.   № 1050.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 1050 от 27 сентября 2004 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в приложение   к Постановлению Правительства № 634 от 8 июня 2004 г.    Внести в приложение к Постановлению Правительства № 634 от 8 июня 2004 г. "О выделении финансовых средств" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 91-95, ст. 767) (с последующими изменениями) следующие изменения и дополнения:   в позиции 19 цифры "250,0" заменить цифрами "167", а четвертый столбец дополнить цифрами "83";   в конце текста внести примечание следующего содержания:    "Примечание. Разрешить председателям районных советов, исходя из реальных нужд по устройству и оборудованию лагерей отдыха, перераспределять выделенные средства по статьям и параграфам соответствующих расходов, за исключением расходов по оплате труда".    