    HGC1102/2003 Внутренний номер:  294059  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1102 от  09.09.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 769 от 26 июня 2003 г.  Опубликован : 19.09.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 200-203 
    статья № : 1155    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 769 от 26 июня 2003 г. "О перераспределении объема капитальных вложений, предусмотренных в государственном бюджете на 2003 год" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 138-140, ст. 826) (прилагается).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 9 сентября 2003 г.   № 1102.       Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 1102   от 9 сентября 2003 г.     Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 769 от 26 июня 2003 г.   В приложении к Постановлению Правительства Республики Молдова № 769 от 26 июня 2003 г. "О перераспределении объема капитальных вложений, предусмотренных в государственном бюджете на 2003 год" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 138-140, ст. 826), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1) в разделе "Задолженность за выполненные объемы капитальных вложений на объектах, которые финансировались в 1994-2001 годах из государственного бюджета" цифры "5000" заменить цифрами "3660";   2) в разделе "Парламент Республики Молдова" позицию "приобретение оборудования" дополнить словами "и реконструкция крыши здания Парламента";   3) в разделе "Государственная канцелярия":   в позиции "реконструкция здания по ул. Сфатул Цэрий, 53" цифры "400" заменить цифрами "1000";   позицию "реконструкция комплекса в с. Кондрица, 600" исключить;   4) в разделе "Министерство энергетики" цифры "24790" заменить цифрами "26130";   в разделе "Акционерное общество "Moldova-Gaz" в позиции "газопровод-отвод к г. Сынджерей" цифры "600" заменить цифрами "700";   в разделе "Муниципий Бэлць" в позиции "газопровод высокого давления от ГРС до ППРГ-2" цифры "500" заменить цифрами "400";   в разделе "Район Дубэсарь" цифры "5600"заменить цифрами "6940";   в позиции "газопровод к с. Холеркань" цифры "4950" заменить цифрами "6290";   5) в разделе "Министерство иностранных дел" позицию "приобретение зданий для посольств и представительств Республики Молдова за рубежом" изложить в следующей редакции: "приобретение зданий и оборудования для посольств и представительств Республики Молдова за рубежом";   6) в разделе "Министерство внутренних дел" цифры "900" заменить цифрами "800";   в позиции "Департамент войск карабинеров" цифры "500" заменить цифрами "400";   7) в разделе "Министерство экологии, строительства и развития территорий" цифры "1200" заменить цифрами "1000";   в позиции "спецобъекты № 5101 и 5102" цифры "500" заменить цифрами "300";   8) в разделе "Департамент молодежи и спорта" цифры "1200" заменить цифрами "1500";    дополнить позицией "переоборудование с переводом на природный газ котельной атлетического манежа, ул. А. Дога, 26, мун. Кишинэу, 300".    