    HGA1129/2004 Внутренний номер:  294084  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1129 от  15.10.2004   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1011 от 25 августа 2003 г.  Опубликован : 22.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 189-192 
    статья № : 1313     Утратило силу согласно ПП178 от 18.02.08, МО40-41/26.02.08 ст.244      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1011 от 25 августа 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 191-195, ст. 1063) (прилагаются).      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики                                        Мариан ЛУПУ министр финансов                                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Кишинэу, 15 октября 2004 г. № 1129.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 1129 от 15 октября 2004 г.   Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 1011 от 25 августа 2003 г.      В пункте 9 Положения о Списке квалифицированных поставщиков (подрядчиков), утвержденного Постановлением Правительства № 1011 от 25 августа 2003 г. "Об утверждении Положения о Списке квалифицированных поставщиков (подрядчиков)" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 191-195, ст. 1063):   подпункты b), c) и d) объединить в один пункт b) следующего содержания:   "b) выписку из Государственного регистра, выданную государственной регистрационной палатой при Департаменте информационных технологий, в которой должны содержаться сведения о государственной регистрации предприятия/организации, о видах деятельности, об изменениях и дополнениях, внесенных в учредительные документы, и о записях, внесенных в Государственный регистр, а также о приостановлении/возобновлении деятельности предприятия/организации";   подпункты e) и f) считать соответственно подпунктами c) и d), последний изложив в следующей редакции:   "d) финансовый отчет за предыдущий год или за последний отчетный период текущего года, по необходимости";   подпункты g), h) и i) считать соответственно подпунктами e), f) и g), последний изложив в следующей редакции:    "g) выписку из реестра дел о несостоятельности, выданную Экономической апелляционной палатой в установленном законодательством порядке".        