    HGC1136/2002 Внутренний номер:  294090  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1136 от  30.08.2002   о внесении дополнения в Постановление Правительства Республики Молдова № 483 от 4 мая 1998 г.  Опубликован : 12.09.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-127 
    статья № : 1269     В целях выполнения положений статьи 50 раздела II Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г.,   № 62, ст. 552; 1998 г., № 38, ст. 272) (с последующими изменениями и дополнениями) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Дополнить Постановление Правительства Республики Молдова № 483 от 4 мая 1998 г. "О порядке вычета расходов, связанных с формированием резервного фонда по долгосрочным видам страхования и страхового пенсионного фонда, резервного фонда по остальным видам страхования (технических резервов) и фонда предупредительных мероприятий" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-65, ст. 594) (с последующими изменениями и дополнениями) пунктом 6 следующего содержания:   "6. Вычет расходов, связанных с формированием резервного фонда по остальным видам страхования (технических резервов) и фонда предупредительных мероприятий, формируемых по видам страхования, исключая страхование жизни, осуществляется в порядке, установленном Правилами формирования технических резервов по видам страхования, исключая страхование жизни, и в соответствии с процентами, указанными в структуре тарифных ставок, утвержденных Государственным страховым надзором при Министерстве финансов, действующих в соответствующем налоговом году".      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                               Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр финансов                                                                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр юстиции                                                                                  Ион МОРЕЙ Кишинэу, 30 августа 2002 г. № 1136.      