    HGC1092/2005 Внутренний номер:  294049  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1092 от  25.10.2005   об утверждении дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 78 от 21 февраля 1994 г.  Опубликован : 28.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-144 
    статья № : 1170    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 78 от 21 февраля 1994 г. "О порядке исчисления выслуги лет, назначения и выплаты пенсий и пособий военнослужащим и лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, работникам Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией и пенитенциарной системы" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                Михаил ПОП   министр здравоохранения   и социальной защиты                          Валериан РЕВЕНКО   министр юстиции                                 Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 25 октября 2005 г.   № 1092.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 1092 от 25 октября 2005 г.   Дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 78 от 21 февраля 1994 г.    В Постановление Правительства № 78 от 21 февраля 1994 г. "О порядке исчисления выслуги лет, назначения и выплаты пенсий и пособий военнослужащим и лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, работникам Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией и пенитенциарной системы" (Монитор, 1994 г., № 2, ст. 50) (с последующими изменениями) внести следующие дополнения:   пункт 7 дополнить подпунктом i) следующего содержания:   "i) для сотрудников Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией - выслуга лет в должности прокурора или следователя в органах прокуратуры, период оперативной деятельности в Финансовой гвардии";   пункт 8 дополнить подпунктом k) следующего содержания:    "k) два года выслуги в государственных органах, в финансовой, экономической, бухгалтерской или юридической областях за один год службы, но не более 10 лет службы - сотрудникам Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией."    