    HGM1138/2005 Внутренний номер:  294094  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1138 от  01.11.2005   об утверждении положений о Министерстве финансов и Государственном казначействе  Опубликован : 04.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 145-147 
    статья № : 1211   ИЗМЕНЕНО ПП1026 от 02.11.2010, МО221-222/09.11.2010 ст.1151 Постановление утратило силу согласно ПП1265 от 14.11.08, МО208-209/21.11.08 ст.1278; за исключением абзаца четвертого пункта 1 и пункта 3 ПП335 от 21.03.08, МО63-65/28.03.08 ст.406 ПП1005 от 10.09.07, МО146-148/14.09.07 ст.1046  ПП262 от 06.03.07, МО32-35/09.03.07 ст.249    ПП1126 от 29.09.06, MO158-160/06.10.06 ст.1218        Во исполнение положений статьи 20 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 г. о Правительстве и пункта 6 Постановления Правительства  № 516 от 2 июня 2005 г. "О структуре и предельной численности центрального аппарата Министерства финансов" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.  Утвердить:   Положение о Министерстве финансов согласно приложению № 1;   Положение о Государственном казначействе согласно приложению   № 2;   изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства согласно приложению №  3.   2. Установить предельную численность: территориальных подразделений Государственного казначейства - в количестве 257 единиц; Центрального казначейства - в количестве 41 единиц; персонала по обслуживанию зданий - в количестве 55  единиц с фондом оплаты труда согласно положениям действующего законодательства.  [Пкт.2 изменен ПП335 от 21.03.08, МО63-65/28.03.08 ст.406 ]  [Пкт.2 изменен ПП1005 от 10.09.07, МО146-148/14.09.07 ст.1046 ]    3. Признать утратившими силу постановления Правительства согласно приложению № 4.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                                   Михаил Поп   министр экономики и торговли            Валериу Лазэр   министр юстиции                                     Виктория Ифтоди     Кишинэу, 1 ноября 2005 г.   № 1138.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1138 от 1 ноября 2005 г..   ПОЛОЖЕНИЕ   о Министерстве финансов     1. Министерство финансов (в дальнейшем - Министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления, который разрабатывает и проводит единую политику Правительства в бюджетно-налоговой области, в области формирования и управления публичными финансами, применения финансовых рычагов в соответствии с требованиями рыночной экономики.   2. В своей деятельности Министерство руководствуется Конституцией Республики Молдова, законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Парламента, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, а также настоящим положением.   3. Министерство является юридическим лицом, имеет банковские и казначейские счета, печать с Государственным гербом Республики Молдова и со своим наименованием на государственном языке.   При центральном аппарате Министерства финансов действует Государственное казначейство (со статусом главного управления), состоящее из Центрального казначейства и территориальных подразделений, без статуса юридического лица, которые располагают печатями с Государственным гербом Республики Молдова и со своим наименованием на государственном языке.   4. В подчинении Министерства, со статусом юридического лица, действуют публичные учреждения и предприятия в соответствии со списком, утвержденным Правительством.   5. Для реализации своих задач Министерство осуществляет следующие основные функции:   1) разрабатывает нормативные акты, регламентирующие бюджетную систему и бюджетный процесс, налогообложение и бухгалтерский учет;   2) составляет среднесрочные и долгосрочные прогнозы финансовых ресурсов государства и решения по реформе в сфере публичных финансов, разрабатывает периодические прогнозы поступлений и платежей в государственный бюджет и обеспечивает их ликвидность;   3) разрабатывает и вносит проект ежегодного закона о государственном бюджете и отчет по этому проекту, а в случае необходимости и проекты законов о внесении изменений и дополнений в ежегодный закон о государственном бюджете;   4) устанавливает методологию разработки проекта государственного бюджета, проектов бюджетов административно-территориальных единиц и проектов специальных средств и фондов;   5) периодически анализирует порядок исполнения положений бюджета в соотношении с макроэкономическими показателями и представляет Правительству информацию с предложениями об его улучшении;   6) анализирует, предлагает и обосновывает законодательную базу по заключению договоров по кредитам, необходимым для покрытия бюджетного дефицита или для других действий и работ государственного значения;   7) утверждает методику бухгалтерского учета в государственных учреждениях;   8) осуществляет исполнение государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц, доходов бюджета государственного социального страхования и доходы фондов обязательного медицинского страхования, обеспечивает точное, прозрачное и своевременное отражение в бухгалтерском учете операций, осуществляемых через систему казначейства;   9) управляет банковскими счетами государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц, накопительными счетами доходов бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования, счетами специального назначения, казначейскими счетами государственных учреждений, финансируемых из государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц;   10) управляет временно свободными ресурсами государственного бюджета, в том числе путем их размещения на счетах банковской системы, на конкурсной основе;   11) обобщает общие показатели национального публичного бюджета;   12) составляет и представляет центральным административным органам и органам местного публичного управления оперативные отчеты о кассовом исполнении соответствующих бюджетов;   13) заключает договор и дает гарантии по государственным кредитам на внутреннем и внешнем финансовых рынках в целях и в пределах компетенций, установленных законом, управляет внутренним и внешним государственным долгом Правительства и мониторизирует их;   14) администрирует финансовые средства, полученныe в виде кредитов, осуществляет надзор за их погашением и выплатой процентов по ним согласно законодательству;   15) организует мобилизацию финансовых средств посредством выпуска и размещения различных финансовых инструментов (государственные ценные бумаги, облигации или векселя) как финансовых источников для нужд бюджета;   16) участвует в разработке валютно-кредитной политики в целях обеспечения монетарной стабилизации, предотвращения инфляционных процессов, развития и регулирования финансового рынка и укрепления его взаимосвязей с другими элементами рыночной экономики;   17) сотрудничает с банковским и небанковским секторами в разработке и продвижении политики кредитования национальной экономики;   18) участвует в разработке таможенной политики государства;   19) участвует в разработке политики и оценке предложений в области инвестиций, осуществленных за счет средств государственного бюджета, в том числе специальных средств и специальных фондов, а также за счет внешних источников;   20) участвует в разработке нормативных актов по регламентированию отношений между партнерами инвестиционной политики, правил и методов контроля, в экспертизе инвестиций, в разработке процедуры расчетов в капитальном строительстве;   21) осуществляет анализ технико-экономической документации и дает разрешение на реализацию инвестиций, полностью или частично финансируемых за счет государственного бюджета, специальных средств и специальных фондов и внешних источников;   22) разрабатывает, утверждает и отменяет национальные стандарты по бухгалтерскому учету и аудиту, другие нормативные акты по бухгалтерскому учету и национальному аудиту в соответствии с международными стандартами;   23) устанавливает порядок применения международных стандартов по финансовой отчетности и аудиту и их интерпретации для определенных категорий субъектов;   24) утверждает Положение о государственной аттестации и непрерывному обучению бухгалтеров;   25) утверждает типовые формы бухгалтерского учета и отчетности в публичных учреждениях, инструкции по их применению и порядку составления отчетности, устанавливает порядок ведения бухгалтерского учета и составления отчетности об исполнении государственного бюджета, в том числе специальных средств и специальных фондов, бюджетов административно- территориальных единиц, бюджета государственного социального страхования, фондов обязательного медицинского страхования, а также сметы расходов бюджетных учреждений;   26) заключает договоры по внешней финансовой поддержке государства для государственных нужд, с разрешения Правительства;   27) разрабатывает, вносит и/или утверждает, по необходимости, в установленном порядке нормативные акты о порядке организации и методологии осуществления финансового контроля и ревизий по использованию публичных средств;   28) в обязательном порядке дает заключения по проектам нормативных документов, которые оказывают влияние на доходы, расходы, дефицит (профицит) национального публичного бюджета и на макроэкономическую стабильность;   29) разрабатывает или дает заключения по проектам нормативных актов об утверждении норм и нормативов для расходов публичных учреждений;   30) участвует в разработке и дает заключения в отношении политики и проектов законодательных и нормативных актов в области социальной защиты, здравоохранении, образования, культуры, науки и других отраслей;   31) сотрудничает с другими органами публичного управления в процессе разработки нормативных актов по оплате труда в бюджетной сфере;   32) дает заключения по нормативным актам, которые регламентируют систему органов публичного управления и их организационную структуру;   33) вносит предложения по оптимизации системы органов публичного управления;   34) разрабатывает, совместно с заинтересованными министерствами, предложения по урегулированию денежных прав военнослужащих, командующего состава и войск органов внутренних дел по методологии, нормам и нормативам финансового характера в области деятельности соответствующих органов;   35) участвует в разработке методологии и нормативных актов, которые регламентируют пенсионное обеспечение за счет средств государственного бюджета;   36) дает заключения по инициативе публичных органов относительно присоединения Республики Молдова к различным международным соглашениям и учреждениям;   37) участвует в осуществлении Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз, а также в реализации Соглашения о партнерстве и сотрудничестве с Европейским Союзом;   38) разрабатывает или дает заключения по проектам нормативных актов, регулирующим рынок страхования;   39) разрабатывает предложения по развитию и усовершенствованию страховой деятельности, контролирует страховую деятельность и гарантирует защиту законных прав и интересов застрахованных лиц и страховщиков;   40) регламентирует аудиторскую деятельность;   41) выдает, приостанавливает и отзывает сертификаты по присвоению квалификации независимых аудиторов, ведет Единый государственный регистр аудиторов в установленном Министерством порядке;   42) сотрудничает с международными финансовыми организациями в области бюджетно-налоговой политики;   43) осуществляет, на основании постановлений Правительства, функции представителя Республики Молдова в международных организациях финансового характера;   44) ведет переговоры с уполномоченными органами других стран по заключению межправительственных соглашений (конвенций) по избежанию двойного налогообложения, предупреждению уклонения от уплаты налогов. Подписывает указанные соглашения от имени Правительства Республики Молдова;   45) обеспечивает:   а) осуществление анализа годовых финансовых результатов государственных предприятий и акционерных обществ с долей государства в уставном капитале;   b) актуальность базы данных с показателями квартальных и годовых финансовых отчетов государственных предприятий и акционерных обществ с долей государства в уставном капитале;   с) осуществление анализа финансовых рисков, в том числе условных обязательств государства по каждому государственному предприятию и акционерному обществу с долей государства в уставном капитале и по отраслям;   d) осуществление анализа финансового состояния отдельных экономических агентов и административно-территориальных единиц;   е) участие в принятии решений относительно приватизации и мониторинга выполнения положений инвестиционных договоров в межминистерских комиссиях;       [Пкт.5 подпкт.45) в редакции ПП1126 от 29.09.06, MO158-160/06.10.06 ст.1218]     46) дает заключения по проектам нормативных и законодательных актов, которые регламентируют финансово-экономические отношения в реальном секторе экономики;   47) обеспечивает, посредством Государственной налоговой службы, налоговое администрирование;   48) осуществляет, посредством своих специализированных органов, проверки:   a) эффективности и правильности использования средств, выделенных из государственного бюджета;   b) правильности составления и исполнения бюджетов административно-территориальных единиц;   c) финансово-экономической деятельности, целостности средств и материальных ресурсов, достоверности бухгалтерского учета и отчетности в министерствах и других центральных административных органах, в бюджетных учреждениях, а также на предприятиях и в организациях, которые используют публичные средства или средства, гарантом которых является государство, независимо от формы собственности и вида деятельности;   49) выявляет и санкционирует, согласно законодательству, нарушения положений законов;   50) разрабатывает или дает заключения по проектам нормативных актов, регламентирующих деятельность сберегательно-заемных ассоциаций, и осуществляет надзор за указанной деятельностью;   51) осуществляет руководство деятельностью Государственного хранилища ценностей с целью формирования резервов золота, хранения, ведения учета и обеспечения сохранности ценностей Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней, устанавливает в порядке, определенном законодательством, закупочные цены (на реализацию) на ценные металлы и сплавы для указанного фонда;   52) руководит деятельностью Государственной пробирной палаты по надзору за маркировкой ценных металлов и изделий, содержащих драгоценные металлы и драгоценные камни, составляет перечень услуг и тарифов на пробирование и маркировку изделий из драгоценных металлов, на экспертизу и диагностику драгоценных металлов и представляет их Правительству для утверждения;   53) утверждает нормативные акты, которые регламентируют переработку, использование, хранение и учет драгоценных металлов и драгоценных камней, а также сбор, переработку остатков и отходов, которые содержат драгоценные металлы, координирует деятельность по сбору и переработке остатков и отходов, содержащих ценные металлы;   54) проводит политику разработки, внедрения и развития информационной системы по управлению публичными финансами и мониторизирует ее деятельность;   55) рассматривает, в соответствии с положениями законов, петиции, опровержения, заявления о пересмотре и обращения физических и юридических лиц;   56) обеспечивает соблюдение финансовых прав и интересов государства в областях, относящихся к его компетенции;   57) выполняет любые другие функции, установленные нормативными актами в области своей деятельности.    6. При осуществлении своих функций Министерство сотрудничает с центральными административными органами и органами местного публичного управления, общественными организациями и ассоциациями, специализированными международными организациями, а также с другими физическими и юридическими лицами.   7. Для осуществления своих функций Министерство вправе:   1) запрашивать и получать от центральных административных органов и органов местного публичного управления, предприятий, учреждений и организаций необходимые материалы, связанные с исполнением своих функции;   2) требовать от руководителей и от других ответственных лиц органов публичного управления и публичных учреждений, от других пользователей бюджетных средств устранения нарушений, допущенных при исполнении государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц, и осуществлять контроль за выполнением своих предписаний;   3) приостанавливать на время финансирование из государственного бюджета органов публичного управления и публичных учреждений, других пользователей бюджетных средств, если они не предоставили запрошенные материалы, несвоевременно устранили выявленные нарушения и недостатки; несвоевременно представили отчеты об использовании ранее выделенных средств, а также другую обязательную отчетность, уклоняются от представления других документов и информации, требуемой Министерством, необходимой для исполнения своих функций;   4) взыскивать в бесспорном порядке согласно закону средства, выделенные из государственного бюджета или из специальных средств и специальных фондов, в случае их использования не по назначению;   5) открывать банковские счета в Национальном банке Молдовы и в других финансовых учреждениях;   6) формировать необходимый резерв финансовых средств для приоритетных расходов государственного бюджета;   7) издавать, в пределах своей компетенции, ведомственные нормативные акты, обязательные для исполнения центральными административными органами, юридическими лицами, независимо от их ведомственной подчиненности, организационно-правовой формы и вида собственности, а также физическими лицами;   8) осуществлять любые другие права, установленные нормативными актами Республики Молдова.   8. Руководит Министерством министр финансов. Министр финансов имеет заместителей, которые назначаются на должность и освобождаются от должности Правительством.   9. Организационная структура и предельная численность Министерства утверждаются Правительством.   10. Министр финансов несет ответственность и выполняет следующие основные обязанности:   1) несет персональную ответственность за выполнение функций Министерства, представляет Министерство в отношениях с третьими лицами, а также в отношениях с физическими и юридическими лицами из страны или из-за рубежа. Заместители министра выполняют функции, возложенные на них министром финансов. Ответственность и функции заместителей министра устанавливаются приказом министра финансов;   2) несет персональную ответственность за порядок использования бюджетных средств, предназначенных для обеспечения деятельности Министерства и для обеспечения сохранности финансовых средств и материальных ценностей Министерства;   3) обеспечивает исполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента, постановлений, ордонансов и распоряжений Правительства, а также выполнение задач, вытекающих из требований настоящего положения и других нормативных актов;   4) вносит в Правительство предложения о назначении начальников Главной государственной налоговой инспекции, Государственного хранилища ценностей, Государственной инспекции по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами и Службы государственного надзора за деятельностью сберегательно-заемных ассоциаций граждан;   5) назначает на должность и освобождает от должности генерального директора Службы финансового контроля и ревизий, директора Государственной пробирной палаты, главного менеджера государственного предприятия "Fintehinform", ответственных лиц подведомственных органов, а также сотрудников Министерства;   6) утверждает штатное расписание Государственного казначейства в пределах численности, утвержденной Правительством.   11. Министр утверждает штатное расписание центрального аппарата и имеет право вносить изменения в штатное расписание в пределах структуры и численности, утвержденных Правительством.   12. Во исполнение своих функций министр финансов издает приказы и указания.   13. При министре финансов действует коллегия Министерства. Положение об организации и функционировании коллегии Министерства утверждается приказом министра финансов. Количество членов и персональный состав коллегии утверждаются Правительством по предложению министра финансов.   14. В целях рассмотрения актуальных вопросов из финансовой области и применения достижений науки в практической деятельности финансовых органов при Министерстве может быть создан Совет экспертов и Консультационно-методологический совет, в состав которых включаются специалисты из разных областей экономической науки, научных учреждений и научные сотрудники, ученые.   15. Функции, задачи и ответственность подведомственных структур центрального аппарата Министерства устанавливаются Положением об их организации и функционировании, утвержденным приказом министра.   Приложение  № 2  к Постановлению Правительства  № 1138 от 1 ноября 2005 г..   ПОЛОЖЕНИЕ  о Государственном казначействе     1. Государственное казначейство является структурной единицей при центральном аппарате Министерства финансов (cо статусом главного управления), образовавшейся из Центрального казначейства и территориальных подразделений Государственного казначейства (территориальные казначейства) без статуса юридического лица, которые имеют печать с Государственным  гербом Республики Молдова и со своим   наименованием   на государственном языке.   2. Государственное казначейство в своей деятельности  руководствуется Конституцией Республики  Молдова, законами  Республики  Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Парламента, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, Положением о Министерстве финансов, приказами министра финансов, а также настоящим положением.   3. Государственное казначейство имеет право координировать и обеспечивать процесс кассового исполнения государственного бюджета и бюджетов административно- территориальных единиц, доходов бюджета государственного социального страхования и доходов фондов обязательного медицинского страхования, составления отчетов об исполнении национального публичного бюджета, методологии бухгалтерского учета и финансовых отчетов в бюджетной системе.   Центральное казначейство осуществляет от имени Министерства финансов деятельность прямого участника автоматизированной системы межбанковских платежей (АСМП) начиная с 1 марта 2007 г.   [Пкт.3 абз.2 введен ПП262 от 06.03.07, МО32-35/09.03.07 ст.249]   4. Для реализации своих задач Государственное  казначейство осуществляет следующие основные функции:   1) осуществляет кассовое  исполнение  государственного   бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц, доходов бюджета государственного социального страхования и доходов фондов обязательного медицинского страхования;   2) организует и обеспечивает бухгалтерский учет кассового исполнения государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц, доходов бюджета государственного социального страхования и доходов фондов обязательного медицинского страхования  через казначейскую систему Министерства финансов;   3) обеспечивает учет налогов,  сборов  и  других платежей,  которые поступают в бюджеты всех уровней, в соответствии с действующим законодательством;   4) на основании установленных нормативов осуществляет разделение общегосударственных доходов с записью их на  казначейские счета соответствующих бюджетов;   5) осуществляет учет расчетов между государственным бюджетом и бюджетами  административно-территориальных единиц;   6)  осуществляет возврат и переход в счет других платежей сумм, излишне или неправильно уплаченных налогоплательщиками, в: государственный бюджет, бюджеты административно- территориальных единиц, бюджет государственного  социального страхования и фонд обязательного медицинского страхования и на расчетные счета налогоплательщиков;   7) определяет необходимость и обеспечивает наличие денежных средств на банковских счетах территориальных казначейств для осуществления расходов государственного бюджета;   8) разрабатывает периодический оперативный прогноз (еженедельные, месячные, квартальные, полугодовые) в целях администрирования  потока наличности государственного бюджета;   9) обеспечивает контроль осуществления расходов за счет средств государственного бюджета, за счет средств  бюджетов административно-территориальных единиц в пределах утвержденных ассигнований и  неиспользуемого остатка денежных средств на банковских счетах Министерства финансов - Центрального казначейства, территориальных казначейств;   10) открывает и закрывает банковские счета в молдавских леях и в иностранной валюте в Национальном банке Молдовы и в других финансовых учреждениях;   11) открывает и закрывает казначейские счета;   12) приостанавливает по указанию руководства Министерства финансов казначейские операции в случае непредставления в установленные сроки исполнителями бюджета отчетов, других требуемых документов и информаций;   13) управляет средствами государственного бюджета и  внебюджетными средствами с банковских счетов Министерства финансов - Центрального казначейства,  территориальных казначейств;   13 1 ) осуществляет авторизацию платежных документов, связанных с осуществлением операций на счетах Министерства финансов - Центрального казначейства, путем применения цифровой подписи согласно положениям действующего законодательства;   13 2 ) принимает меры с целью сертификации открытых ключей для лиц, занятых в процессе авторизации платежей, с применением цифровой подписи в установленном порядке;   13 3 )  обеспечивает процесс обработки платежных документов в рамках интегрированной информационной системы Министерства финансов (ИИСМФ) через объединение с автоматизированной системой межбанковских платежей (АСМП)   [Пкт.4 подпкт. 13 1 ), 13 2 ) и 13 3 ) введены ПП262 от 06.03.07, МО32-35/09.03.07 ст.249]   14) разрабатывает методологию бухгалтерского учета и составления отчетов об исполнении государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц и смет расходов в публичных учреждениях;   15) разрабатывает и представляет на утверждение министру финансов типовые формы учета и бухгалтерской отчетности в бюджетной системе, а также  инструкции о порядке их составления и применения;   16) осуществляет анализ кассового исполнения бюджетов всех уровней,   разрабатывает периодические (ежедневные, еженедельные), оперативные информации по исполнению государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц, национального публичного бюджета, по задолженностям по заработной плате, кредиторским задолженностям и представляет их руководству Министерства финансов, органам центрального публичного и местного  публичного управления  для принятия соответствующих решений, а также обеспечения прозрачности бюджетного процесса;   17) представляет центральным административным органам  и размещает на официальной странице Министерства финансов оперативную информацию по исполнению национального публичного бюджета, государственного бюджета (в том числе по всем компонентам),  бюджетов административно-территориальных единиц (в том числе по всем компонентам), оперативную информацию об исполнении доходов бюджета государственного социального страхования, доходов фондов обязательного медицинского страхования, информацию о кредиторских задолженностях  государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц,  информацию по  внутренним и внешним государственным долгам, администрируемым  Правительством;   18) обеспечивает составление месячных, квартальных, годовых отчетов по кассовому исполнению государственного бюджета;   19) осуществляет свод отчетов об исполнении государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц, бюджета государственного социального страхования  и фондов обязательного медицинского страхования;   20) составляет отчеты и информацию, требуемые на заседаниях Коллегии Министерства финансов и заседаниях Правительства, по вопросам, относящимся к компетенции Государственного казначейства;   21) осуществляет контроль за соблюдением законодательства Республики Молдова в процессе кассового исполнения государственного     бюджета и  бюджетов административно- территориальных единиц;   22) обеспечивает контроль правильности составления платежных документов и подтверждающих документов, представленных в Центральное казначейство и территориальные казначейства;   23) обеспечивает ежедневную обработку банковских выписок из банковских счетов бюджетов всех уровней  и формирование первичных платежных документов;   24) ведет учет исполнительных листов и казначейских инкассовых поручений перечисленных  органов, наделенных  правом бесспорного взимания средств на счет государственного бюджета;   25) мониторизирует дебиторские и кредиторские задолженности публичных учреждений;   26) регистрирует и мониторизирует договорные обязательства публичных учреждений;   27) разрабатывает проекты положений, методические указания, инструкции, инструктивные письма, указания по бухгалтерскому  учету в бюджетной системе;   28) разрабатывает и представляет заключения по проектам законодательных и нормативных актов в части, входящей в компетенцию Государственного казначейства;   29) предоставляет методическую помощь центральным административным органам и органам местного публичного управления, финансовым органам и публичным учреждениям в организации бухгалтерского учета;   30) сотрудничает с государственным предприятием "Fintehinform" по внесению изменений в информационные программы в целях обеспечения учета доходов и расходов бюджетов всех уровней, а также по обеспечению бухгалтерского учета в Центральном казначействе и территориальных казначействах;   31) обеспечивает соблюдение финансовых прав и интересов государства в отраслях, входящих в его компетенцию;   32) выполняет другие функции, установленные нормативными актами в сфере его деятельности.   5. Для осуществления своих функций Государственное казначейство вправе:   1) составлять платежные документы в соответствии с положениями  ежегодного Закона о государственном  бюджете и других законов;   2) требовать от исполнителей бюджета платежные документы и оправдательные документы по юридической и экономической аргументации  казначейских операций;   3) осуществлять контроль за соблюдением законодательства в области, относящейся к ее компетенции;   4) приостанавливать казначейские операции в случае непредставления в установленные сроки исполнителями бюджета отчетов, других требуемых документов и информаций;   5)  выдавать или отзывать разрешения об открытии банковских и казначейских счетов публичных учреждений на основании положений действующих нормативных и законодательных актов;   6)  требовать и получать от центральных административных  органов и органов местного публичного управления, публичных учреждений финансовые отчеты, другую информацию и материалы, необходимые для исполнения функций, возложенных на Государственное казначейство;   7) осуществлять другие права, предусмотренные действующим законодательством.   6. Структура и предельная  численность Государственного казначейства утверждаются Правительством.   7. Сотрудники подразделений Государственного казначейства являются государственными служащими, а оплата труда осуществляется  согласно категориям оплаты труда для руководящего состава и специалистов центральных аппаратов министерств.   8. Штатная численность Государственного казначейства утверждается министром финансов.   9. Руководит Государственным казначейством  директор, который имеет двух заместителей, включая одного заместителя директора - начальник Центрального казначейства, которые назначаются на должность  и освобождаются от  должности приказом министра финансов.   10. Сотрудники подразделений Государственного казначейства назначаются на должность  и освобождаются от  должности приказом министра финансов.   11. Директор  Государственного казначейства имеет  следующие ответственности и основные обязанности:   1) организует и руководит  деятельностью Государственного казначейства по выполнению задач и функций, предусмотренных положением о его функционировании;   2) обеспечивает исполнение бюджета через казначейскую систему Министерства финансов;   3) разрабатывает и представляет министру финансов ежедневные предложения по распределению остатка средств на счете государственного бюджета;   4) руководит процессом составления отчетов по исполнению национального публичного бюджета;   5) согласовывает процесс разработки среднесрочной и долгосрочной стратегии развития казначейской системы;   6) дает заключения по проектам нормативных и законодательных актов по предложениям о  внесении изменений в бюджетное законодательство, которые регламентируют бюджетную систему и бюджетный процесс, и законы, которые воздействуют на доходы и расходы государственного бюджета, а также источников финансирования бюджетного дефицита (профицита);   7) сотрудничает с Национальным банком Молдовы и коммерческими банками по вопросам,  связанным со сферой его деятельности;   8) осуществляет контроль за соблюдением сотрудниками Государственного казначейства служебных обязанностей и предпринимает меры по повышению эффективности их деятельности;   9) организует профессиональное обучение сотрудников Государственного  казначейства на основании законодательных и нормативных актов, связанных с кассовым исполнением государственного бюджета,  бюджетов административно-территориальных единиц;   10) определяет степень ответственности заместителей, руководителей и сотрудников подразделений Государственного казначейства за деятельность и выполнение возложенных на них обязанностей.   12. Для выполнения задач и осуществления функций, установленных настоящим положением, сотрудники Государственного казначейства сотрудничают с подразделениями Министерства финансов, подведомственными ему структурами, центральными административными органами и органами местного публичного управления, публичными учреждениями, физическими лицами и т.д.   13. Функции, задачи и ответственность Центрального казначейства и территориальных подразделений устанавливаются положениями об их организации и функционировании, утвержденными министром финансов.     Приложение  № 3   к Постановлению Правительства   № 1138 от 1 ноября 2005 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся  в некоторые   постановления Правительства     [ П кт.1 утратил силу согласно ПП1026 от 02.11.2010, МО221-222/09.11.2010 ст.1151]   2. Раздел 4. "Другие центральные органы публичного управления" Постановления Правительства  № 151 от 23 февраля 2001 г. "Об утверждении Единого классификатора государственных должностей" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 25-26, ст.186) Информационного блока Единого классификатора государственных должностей после позиции "8. Государственная налоговая инспекция" дополнить позицией "9. Государственное казначейство".      [ П кт.3 утратил силу согласно ПП1026 от 02.11.2010, МО221-222/09.11.2010 ст.1151]     Приложение  № 4   к Постановлению Правительства   № 1138 от 1 ноября 2005 г.   СПИСОК      утративших силу постановлений Правительства     1. Абзацы первый, второй и третий пункта 1 и приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 121 от 23 февраля 1995 г. "Об утверждении Временного положения, структуры, штатного расписания, тарифных разрядов и коэффициентов для работников Департамента финансового контроля и ревизии" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 20,  ст.141).   2. Постановление Правительства № 1154 от 1 ноября 2001 г. "О создании Правительственной комиссии для ведения переговоров с международными финансовыми организациями и Технического комитета по координированию и контролю процесса выполнения обязательств, взятых перед международными финансовыми организациями" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 133-135,  ст.1208).   3. Постановление Правительства № 1178 от 6 сентября 2002 г. "Об образовании Комиссии по координированию вопросов возврата экономическими агентами кредитов, выделенных Министерством финансов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 126-127, ст. 1303).    4. Постановление Правительства № 778 от 8 июля 2004 г. "Об утверждении Положения о Министерстве финансов, структуры центрального аппарата и его предельной  численности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 112-118, ст.940).           