    HGA1106/2002 Внутренний номер:  294063  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1106 от  20.08.2002   о персональном составе Национального комитета радиационной защиты  Опубликован : 29.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122 
    статья № : 1230     Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Персональный состав Национального комитета радиационной защиты, образованного Постановлением Правительства Республики Молдова № 748 от 3 ноября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 17-18, ст. 111) (с последующими изменениями и дополнениями) изложить в новой редакции (согласно приложению).   2. Установить, что в случае освобождения членов комитета от государственных должностей их функции в комитете будут исполнять вновь назначенные лица либо лица, допущенные к выполнению соответствующих функций, без издания нового постановления Правительства.   3. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 1418 от 20 декабря 2001 г. "О персональном составе Национального комитета радиационной защиты" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 158-160, ст. 1468).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра   Республики Молдова                                                       Валериан КРИСТЯ     Кишинэу, 20 августа 2002 г.   № 1106.     Приложение   "Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 748   от 3 ноября 1995 г.   Персональный состав   Национального комитета радиационной защиты     КРИСТЯ Валериан   - заместитель премьер-министра Республики Молдова (председатель комитета); АНДРИЕШ Андрей   - президент Академии наук Молдовы (заместитель председателя комитета); БАХНАРЕЛ Ион   - заместитель министра здравоохранения, Главный государственный санитарный врач Республики Молдова (заместитель председателя комитета); БЕШЛЯГА Филипп  - генеральный директор Департамента чрезвычайных ситуаций (заместитель председателя комитета); КОЖУХАРЬ Думитру  - главный консультант Управления специальных вопросов Государственной канцелярии (секретарь комитета).   Члены комитета:  БАБАН Серджиу   - генеральный директор Департамента стандартизации и метрологии, главный государственный инспектор в  области стандартизации, метрологии, технического надзора и защиты прав потребителей; АПОСТОЛ Ион   - заместитель генерального директора Департамента чрезвычайных ситуаций; КОРФАНЕНКО Мария  - начальник управления права и международных отношений Департамента стандартизации и метрологии; АПРУДА Панфил   - начальник департамента исследований и профессионального образования Министерства сельского хозяйства  и пищевой промышленности; НЕДЯЛКОВ Семион - начальник отдела сельскохозяйственной радиологии Научно-производственного центра агрохимического  обслуживания Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности; СОФРОНИ Мирча   - директор Онкологического института Министерства здравоохранения; ГЕЦОЙ Захария   - начальник Центра радиационной защиты и гигиены радиации Национального научно-практического центра  превентивной медицины Министерства     здравоохранения; ГАНГАН Александру  - ведущий специалист отдела телекоммуникаций и оборудования Таможенного департамента; БЭЛАН Ионел    - начальник управления радиационной безопасности Департамента стандартизации и метрологии; ИОВДИЙ Ион    - старший инспектор отдела военно-мобилизационной работы и гражданской защиты   Главного организационно-инспекторского управления Министерства  внутренних дел; СТЭВИЛЭ Думитру  - главный государственный инспектор Инспекции охраны труда Министерства труда и социальной защиты; ДОРОБАН Ион   - заместитель начальника отдела инженерно-саперного обеспечения и химической защиты войск Главного  штаба Национальной армии; РОШКА Андрей   - заведующий Республиканским центром медицинской радиологии и радиотерапии Министерства   здравоохранения; КОКА Михай    - директор департамента окружающей среды и природных ресурсов Министерства  экологии,   строительства и развития территорий; ГЫСКЭ Юлиан   - начальник специальных объектов Министерства экологии, строительства и развития территорий; БУЗДУГАН Артур   - директор Центра метрологии и автоматизации научных исследований Академии наук Молдовы.".    