    HGC1078/2005 Внутренний номер:  294036  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1078 от  19.10.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1003 от 10 сентября 2004 г.  Опубликован : 28.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-144 
    статья № : 1163    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1003 от 10 сентября 2004 г. "Об образовании Постоянной правительственной комиссии по рассмотрению вопросов, связанных с ведением переговоров, получением и использованием внешних государственных кредитов, а также вопросов предоставления государственных гарантий по внешним государственным кредитам" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                      Михаил ПОП   министр юстиции                                        Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 19 октября 2005 г.   № 1078.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 1078 от 19 октября 2005 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся   в Постановление Правительства № 1003 от 10 сентября 2004 г.    В Постановление Правительства № 1003 от 10 сентября 2004 г. "Об образовании Постоянной правительственной комиссии по рассмотрению вопросов, связанных с ведением переговоров, получением и использованием внешних государственных кредитов, а также вопросов предоставления государственных гарантий по внешним государственным кредитам" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 175-177, ст. 1194) внести следующие изменения и дополнения:   после пункта 1 дополнить новым пунктом 2 следующего содержания:   "2. Установить, что в случае освобождения членов комиссии от занимаемых должностей их функции будут выполняться вновь назначенными на соответствующие должности лицами, без издания нового постановления Правительства";   пункт 2 считать пунктом 3;   приложение № 1 изложить в следующей редакции:   "Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1003 от 10 сентября 2004 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Постоянной правительственной комиссии по рассмотрению вопросов,   связанных с ведением переговоров, получением и использованием внешних   государственных кредитов, а также вопросов предоставления   государственных гарантий по внешним государственным кредитам    ГРЕЧАНЫЙ Зинаида               - первый зам. премьер-министра   (председатель комиссии)   ЛАЗЭР Валериу                       - министр экономики и торговли (заместитель   председателя комиссии)   ЧУРЯ Лукреция                       - начальник управления внешнего финансирования   и долга, Министерство финансов,   секретарь комиссии   Члены комиссии:   ПОП Михаил                          - министр финансов   Ă ОЗУН Анатол                       - заместитель директора Службы информации и   безопасности   ПРИГОРСКИ Александру     - главный государственный советник   в области внешнего сотрудничества, Аппарат   Правительства   УНГУРЯНУ Николае             - главный государственный советник в области   финансово-экономической и банковской   систем, Аппарат Правительства   МОЛОШАГ Марин                - вице-президент Национального банка Молдовы   РЭЗЛОГ Лилия                       - начальник главного управления    государственного долга, Министерство финансов    