    HGC1110/2005 Внутренний номер:  294071  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1110 от  26.10.2005   о передаче недвижимости  Опубликован : 04.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 145-147 
    статья № : 1194    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства просвещения, молодежи и спорта, согласованное с Национальным олимпийским комитетом Республики Молдова, о безвозмездной передаче лагеря отдыха для детей в селе Ромэнешть, район Стрэшень, на баланс Министерства просвещения, молодежи и спорта.   2. Передачу лагеря отдыха для детей в селе Ромэнешть, район Стрэшень, осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в кадастровую документацию согласно действующему законодательству.   4. Министерству просвещения, молодежи и спорта реконструировать лагерь отдыха для детей в селе Ромэнешть, район Стрэшень, с целью создания Республиканского центра олимпийской подготовки.   5. Признать утратившим силу Постановление Правительства  № 308 от 26 марта 2004 г. "О передаче недвижимости" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 56-60, ст. 448).   6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на господина Виктора ЦВИРКУНА, министра просвещения, молодежи и спорта, и господина Николае ЖУРАВСКИ, председателя Национального олимпийского комитета Республики Молдова, члена Коллегии Министерства просвещения, молодежи и спорта.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр просвещения,   молодежи и спорта                      Виктор ЦВИРКУН      Кишинэу, 26 октября 2005 г.   № 1110.      