    HGC1107/2002 Внутренний номер:  294064  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1107 от  20.08.2002   об утверждении Изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 1223 от 12 ноября 2001 г.  Опубликован : 29.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122 
    статья № : 1231    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 1223 от 12 ноября 2001 г. (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 20 августа 2002 г.  № 1107.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1107  от 20 августа 2002 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление  Правительства Республики Молдова № 1223 от 12 ноября 2001 г.   В Постановление Правительства Республики Молдова № 1223 от 12 ноября 2001 г. "О Департаменте чрезвычайных ситуаций" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 141, ст. 1280), с последующими дополнениями и изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  1. Абзац четвертый пункта 1 исключить.  2. В Положении о Департаменте чрезвычайных ситуаций:  подпункт t) пункта 5 исключить;  в пункте 7:  из абзаца первого слова "и Главным государственным инспектором гражданской защиты и пожарного надзора" исключить;  дополнить пункт в конце следующим текстом:  "Заместители генерального директора выполняют одновременно и функции:  начальника управления гражданской защиты и государственного надзора в области гражданской защиты - Главного государственного инспектора гражданской защиты;  начальника управления пожарной аварийно-спасательной службы - Главного государственного инспектора по пожарному надзору".  3. Структуру центрального аппарата Департамента чрезвычайных ситуаций (приложение № 1 к указанному постановлению) изложить в новой редакции (прилагается).   "Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1223  от 12 ноября 2001 г.   Структура центрального аппарата  Департамента чрезвычайных ситуаций   Руководство  Управление гражданской защиты и государственного надзора в области гражданской защиты  Управление пожарной аварийно-спасательной службы  Штаб сил гражданской защиты  Управление правовой работы и социальной защиты  Управление финансов  Управление человеческих ресурсов".    