    HGC1103/2002 Внутренний номер:  294061  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1103 от  20.08.2002   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 988 от 21 сентября 1998 г.  Опубликован : 29.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122 
    статья № : 1229    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 988 от 21 сентября 1998 г. (прилагаются).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр экологии,  строительства и развития территорий           Георге ДУКА  министр финансов     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции          Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 20 августа 2002 г.  № 1103.   Утверждены  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 1103  от 20 августа 2002 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся  в Постановление Правительства Республики Молдова № 988  от 21 сентября 1998 г.   В Постановление Правительства Республики Молдова № 988 от 21 сентября 1998 г. "Об утверждении Положения об экологических фондах" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 92-93, ст. 962), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:  1. По всему тексту постановления и положения слова "Министерство окружающей среды" заменить словами "Министерство экологии, строительства и развития территорий", слова "зональные экологические агентства" заменить словами "территориальные экологические агентства" в соответствующем падеже.  2. В положение внести следующие изменения и дополнения:  пункт 2 дополнить новым абзацем следующего содержания:  "Местные экологические фонды находятся в подчинении территориальных экологических агентств, а Национальный экологический фонд - в подчинении Министерства экологии, строительства и развития территорий, которое координирует также деятельность местных экологических фондов";  подпункт i) пункта 10 после слов "охрана окружающей среды" дополнить словами "с учетом местных особенностей в пределах, не превышающих 15% доходов фондов" и далее по тексту;  в пункте 11:  подпункт d) после слов "юридических лиц" дополнить словами "грантов международных донорских организаций";  после подпункта е) дополнить подпунктом f) следующего содержания:  "f) платы за рассмотрение заявлений и документации, которые представляются для выдачи экологических разрешений на экспорт и разрешений на экспорт/импорт и реэкспорт видов растений и диких животных в соответствии с требованиями Конвенции СИТЕС";  в пункте 12:  подпункт а) изложить в следующей редакции:  "а) финансирование проектов, направленных на внедрение стратегий, национальных программ и планов охраны окружающей среды, стандартов и нормативов, на строительство и долевое участие в строительстве природоохранных объектов";  подпункт b) после слов "по заказу министерства" дополнить словами "на долевое участие в научно-исследовательских работах" и далее по тексту;  подпункт с) изложить в следующей редакции:  "с) организацию и ведение системы экологической информации и рекламы, пропаганду экологических знаний";  подпункты f), j), k) и m) считать подпунктом d) следующего содержания:  "d) премирование специалистов, независимо от ведомственной принадлежности (до 1% Национального экологического фонда); на погашение затрат по созданию материально-технической базы и ведение статистического учета экологических фондов";  подпункт g) считать подпунктом е) и в конце дополнить словами "организацию и реализацию деятельности по внедрению Конвенции СИТЕС (разработка разрешений СИТЕС, приобретение специальных марок СИТЕС и др.)";  подпункты d), e), f), h), j), k), l) и m) исключить;  подпункт i) считать подпунктом f);  подпункт n) считать подпунктом g);  в пункте 14:  после слов "по одному представителю от" дополнить словами "Парламента";  слова "отраслевой профсоюзной организации" исключить;  по всему тексту пункта слова "(выдвинутый общим собранием негосударственных организаций)" в начале дополнить словом "ежегодно";  слова "гигиены и эпидемиологии" заменить словами "превентивной медицины";  слова "Деятельность экологических фондов" заменить словами "Деятельность административного совета";  слова "о деятельности административных советов экологических фондов, утвержденным" заменить словами "об управлении экологическими фондами, утвержденными";  абзац третий пункта 15 дополнить в конце словами "в соответствии с Положением об управлении экологическими фондами".  3. Министерству экологии, строительства и развития территорий в двухмесячный срок:  разработать и утвердить Положение об управлении экологическими фондами;  внести изменения и дополнения в статистический отчет "О формировании и использовании средств Национального экологического фонда".    