    HGA1040/2005 Внутренний номер:  294001  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1040 от  04.10.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 448 от 9 апреля 1998 г.  Опубликован : 14.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-138 
    статья № : 1124     Утратило силу согласно ПП876 от 22.12.15, МО2-12/15.01.16 ст.3 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 448 от 9 апреля 1998 г. "Об обеспечении учебниками учащихся начального и гимназического образования" (прилагаются). 2. Установить, что расходы, связанные с применением настоящего постановления, возмещаются следующим образом: в 2005 и 2006 годах - за счет финансовых средств Внебюджетного фонда учебников, вносимых в качестве платы за аренду учебников для начальных классов; начиная с 2007 года - за счет финансовых средств, выделяемых на эти цели Министерству просвещения, молодежи и спорта. 3. Министерству просвещения, молодежи и спорта в 3-месячный срок разработать и представить Правительству в установленном порядке проект Положения о разработке, издании и распределении бесплатных учебников для учащихся I-IV классов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                 Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр образования, молодежи и спорта                                             Виктор ЦВИРКУН министр финансов                                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Кишинэу, 4 октября 2005 г. № 1040.  Приложение к Постановлению Правительства № 1040 от 4 октября 2005 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 448 от 9 апреля 1998 г.  В Постановление Правительства № 448 от 9 апреля 1998 г.  "Об обеспечении учебниками учащихся начального и гимназического образования" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-63, ст. 578) (с последующими изменениями и дополнениями) вносятся следующие изменения и дополнения: в тексте постановления (за исключением подпункта 4) пункта 2) слова "начальное и гимназическое образование" заменить словами "гимназическое образование"; подпункт 1 пункта 2 дополнить в конце следующим текстом: "учебниками и другими методическими пособиями для начального образования всех типов школ"; после пункта 2 внести новый пункт 3 следующего содержания: "3. Министерству финансов, начиная с 2007 года, выделять дополнительно Министерству просвещения, молодежи и спорта финансовые средства для покрытия затрат, связанных с обеспечением учебниками и другими методическими пособиями начального образования всех типов школ"; пункты 4-9 считать соответственно пунктами 5-10; в тексте приложения № 1 слова "начальное, гимназическое и лицейское образование" заменить словами "гимназическое и лицейское образование"; в тексте приложения № 2 слова "начальное и гимназическое образование" заменить словами "гимназическое образование".   