    HGC1129/1997 Внутренний номер:  294083  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1129 от  04.12.1997   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 883 от 16 сентября 1997 г.  Опубликован : 29.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 04.12.1997     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в приложение к Постановлению Правительства Республики Молдова N 883  от  16  сентября  1997  г.  \"Об  утверждении  Перечня  продукции, произведенной  до 1 января 1996 г. и реализуемой в период с 1 августа по 31  декабря  1997  г.  без взимания  налога  на  добавленную  стоимость\" (Официальный  монитор, 1997 г., N 74-75, ст. 755) следующие изменения  и дополнения:  1) дополнить приложение следующими позициями:   \"51. Акционерное общество \"Stejaur\"              строительные материалы,  запасные части, приборы  и материалы для производ-  ства мебели  52. Акционерное общество \"Stil\", г. Сорока      швейные и трикотажные   изделия  53. Акционерное общество \"Fantezie\"             швейные изделия  54. Акционерное общество \"Tezaur\", г. Унгень    швейные изделия  55. Акционерное общество \"Stil\", г. Вулкэнешть  швейные изделия  56. Акционерное общество \"Tricon\"               швейные и трикотажные  изделия  57. Акционерное общество \"Speranta-Unic\"        швейные изделия  58. Акционерное общество \"Modern\"               швейные изделия  59. Акционерное общество \"Succes\"               изделия из тканого полотна  60. Акционерное общество \"Semnal\"               игрушки, товары широкого  потребления  61. Акционерное общество \"Topaz\"                товары широкого потребления  62. Акционерное общество \"Aralit\"               чугунные изделия  63. Акционерное общество \"Aviatehnologia\"       товары широкого потребления  64. Акционерное общество \"Agromasina\"           сельскохозяйственные машины  и запасные части, товары  широкого потребления,  технологическая оснастка  65. Акционерное общество \"Elcom\"                низковольтная аппаратура  66. Акционерное общество  \"Uzina  experimentala de produse turnate\"               чугунолитейные изделия  67. Акционерное общество \"Introscop\"            дефектоскопы, приборы и  средства автоматизации,   запасные части, товары  широкого потребления, игрушки  68. Акционерное общество \"Mezon\"                электронные аппараты,  электрические аппараты  бытового назначения, товары  широкого потребления  69. Акционерное общество \"Alimentarmas\"         оборудование для  агропромышленного комплекса  70. Акционерное общество \"Calcar\"               щебень известняковый  71. Акционерное общество  \"Сорокский  гранитно-щебеночный карьер\"                     щебень гранитный, гравий  72. Акционерное общество \"KNAUF\"                керамзит  73. Акционерное общество \"CZOM\"                 плитка керамическая фасадная  74. Акционерное общество \"Mina din Cupcini\"     материалы стеновые из   природного камня  75. Акционерное общество \"A.B.A.-I\"             сборные железобетонные  изделия и конструкции для  промышленного и гражданского  строительства  76. Акционерное общество \"Inconarm\"             -\"-  77. Акционерное общество \"Beton Armat\"          -\"-  78. Акционерное общество \"А.В.А.\", мун. Бэлць   -\"-  79. Акционерное общество \"F.E.C.\"               -\"-  80. Акционерное общество \"U.S.B.A.\"             -\"- >;   2) позицию 39 изложить в следующей редакции:  \"Акционерное общество \"Raut\"                     приборы электронные, приборы   электрические бытового  назначения, товары широкого  потребления\".    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                   Ион ЧУБУК   Кишинэу, 4 декабря 1997 г.  N 1129.    