    HGA112/1996 Внутренний номер:  294075  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 112 от  28.02.1996   об утверждении Положения об организации и проведении конкурса на замещение должности ректора высшего университетского учебного заведения  Опубликован : 30.05.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-33 
    статья № : 223       Утратило силу согласно ПП31 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.38  В целях выполнения Закона об образовании (статья 48, пункт 4) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об организации и проведении конкурса на замещение должности ректора высшего университетского  учебного  заведения (прилагается). 2. Признать утратившим силу: Распоряжение Правительства Республики Молдова N 300 от  17  ноября 1992 г. Распоряжение Правительства Республики Молдова N 100-dc от 20 апреля 1994 г.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                   Андpей САНГЕЛИ N 112. г.Кишинэу, 28 февраля 1996 г.  ПОЛОЖЕНИЕ об организации и проведении конкурса на замещение должности ректора высшего университетского учебного заведения  1. Должность ректора государственного высшего  университетского  и эквивалентного ему учебного заведения (в дальнейшем  -  высшее  учебное заведение) замещается на конкурсной основе. Порядок избрания ректора частного высшего учебного заведения устанавливается его учредителями. 2. Для организации и проведения конкурса отраслевое министерство (в подчинении которого находится соответствующее высшее учебное заведение) образует конкурсную комиссию в составе председателя,  секретаря  и трех членов. 3. Должность ректора выносится на конкурс за два месяца до истечения срока, установленного трудовым договором, заключенным с ректором, или в течение месяца с момента, когда должность  ректора  по  различным причинам стала вакантной. Для информирования широкой общественности о конкурсе отраслевое министерство публикует в республиканской печати объявление о сроке  и условиях проведения конкурса. 4. Кандидаты на замещение должности ректора на  конкурсной  основе предлагаются коллективами факультетов, департаментов, отделов, колледжей и профсоюзными организациями высшего учебного заведения. 5. В конкурсе могут участвовать граждане Республики Молдова, имеющие ученое звание и степень (как правило, доктор-хабилитат, университетский профессор), соответствующие профилю высшего учебного заведения, со стажем научно-педагогической деятельности не менее 10 лет, в том числе 5 лет педагогической деятельности в университетском учебном заведении, владеющие государственным языком Республики Молдова и не достигшие (как правило) 60 лет. 6. Кандидаты на замещение должности ректора на  конкурсной  основе представляют в конкурсную комиссию в течение 30 дней со дня опубликования в печати объявления личный листок учета кадров, копии документов об образовании, ученом звании и степени, почетном  звании, выписку из трудовой книжки, список опубликованных научно-методических работ, программу деятельности в будущей должности ректора, решение собрания  рекомендовавшего коллектива или организации. 7. Конкурсная комиссия после рассмотрения представленных  документов на предмет соответствия их требованиям, изложенным в настоящем  Положении, открытым голосованием решает, предложить или нет Сенату высшего учебного заведения кандидатуры на должность ректора. Аргументированное решение не предлагать Сенату кандидатуру доводится до сведения коллектива или организации, которые предложили эту  кандидатуру для участия в конкурсе. Список кандидатов, предложенных для  участия  в конкурсе  на  должность ректора (с указанием года рождения, должности, ученого звания и степени или почетного звания, стажа научно-педагогической деятельности, в том числе педагогической работы в сфере университетского  образования) вывешивается в соответствующем высшем учебном  заведении  не  позднее 10 дней до назначенной Сенатом даты по выбору ректора. 8. По желанию коллективов и организаций  соответствующего  высшего учебного заведения могут быть организованы  встречи  с  кандидатами  на должность ректора. 9. Избрание ректора осуществляется Сенатом высшего учебного  заведения равным, тайным и свободно выраженным голосованием. Заседание Сената является правомочным, если в нем участвуют не менее 2/3 его членов. Председательствует на заседании Сената председатель конкурсной комиссии. 10. Кандидатуры на должность ректора обсуждаются на заседании Сената в алфавитном порядке. Каждый кандидат высказывает свою точку зрения по программе деятельности высшего учебного заведения и отвечает на вопросы членов Сената. 11. Сенат открытым голосованием простым большинством голосов принимает решение включить или нет соответствующую кандидатуру  в  бюллетень для голосования. 12. Для организации голосования Сенат избирает открытым голосованием из числа своих членов комиссию для подсчета голосов. 13. Каждый член Совета голосует за одну кандидатуру из списка  кандидатов, внесенных в бюллетень для голосования. Бюллетени, в которых голос был подан за несколько кандидатур,  считаются недействительными. 14. Избранным на должность ректора считается кандидат получивший простое большинство (не менее 50% плюс один)  голосов  участвовавших  в голосовании членов Сената. В случае, если в бюллетень для голосования были внесены 3  и  более кандидатов и ни один из них не получил  простого  большинства  голосов, организуется повторное голосование. В новый бюллетень  для  голосования вносятся первые два кандидата, получившие  наибольшее количество  голосов. При получении тремя и более кандидатами на должность ректора равного количества голосов организуется повторное голосование с внесением  в бюллетень этих кандидатов. Если в результате голосования кандидат, вышедший на первое  место, не собрал простого большинства голосов, а второе место заняли два или более кандидатов, то определение второго кандидата  осуществляется  путем промежуточного голосования и в бюллетень вносятся кандидаты, набравшие одинаковое количество голосов. Повторное или промежуточное голосование проводится до определения необходимого числа кандидатов. Если и на последнем этапе голосования ни один кандидат  не  получит простого большинства голосов, то объявляется новый конкурс. 15. По результатам голосования комиссией для подсчета голосов оформляется протокол. Протокол заседания по выборам ректора  высшего учебного заведения утверждается решением Сената, принимаемого открытым голосованием. 16. Конкурсная комиссия в течение 5 дней представляет в  отраслевое министерство протокол заседания и решение Сената об его утверждении,  а также документы кандидата, избранного на должность ректора. В этот же срок результаты выборов  вывешиваются  в  соответствующем высшем учебном заведении. 17. Апелляции по поводу организации, проведения и  результата  конкурса на должность ректора рассматриваются отраслевым министерством  в срок до 20 дней со дня проведения выборов. Решение  отраслевого  министерства по рассмотренным апелляциям является окончательным. 18. Конкурсная комиссия представляет на очередное заседание Совета отраслевого министерства отчет об организации, проведении и  результате конкурса на должность ректора соответствующего высшего учебного заведения. Совет отраслевого министерства принимает решение по результатам конкурса. Если совет министерства решит, что ректор избран в соответствии с требованиями настоящего Положения, избранный ректор предлагается Правительству Республики Молдова для утверждения. В противном  случае организуется новый конкурс. 19. Отраслевое министерство заключает с ректором, утвержденным Правительством, трудовой договор сроком на 5 лет. Заключенный трудовой договор может быть расторгнут до истечения его срока действия решением Сената, за которое проголосовало две трети членов списочного состава Сената, поддержанным отраслевым министерством  и утвержденным Правительством. 20. В случае открытия нового высшего учебного заведения или объединения двух или более учебных заведений ректор назначается постановлением Правительства сроком на 2 года по предложению  отраслевого  министерства.   