    HGC109/2003 Внутренний номер:  294046  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 109 от  07.02.2003   об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 14.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-22 
    статья № : 119    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить изменения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).      2. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства Республики Молдова согласно приложению.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности         Дмитрий ТОДОРОГЛО   зам. премьер-министра,   министр экономики                         Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                             Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 7  февраля 2003 г.   № 109.     Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 109   от 7 февраля 2003 г.   Изменения,   которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова     1. Приложение № 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова  № 878 от 29 сентября 1999 г. "О создании Объединенного подразделения по внедрению и надзору за проектами в области сельского хозяйства, финансируемыми Всемирным банком" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г.,  № 109-111, ст. 946) изложить в следующей редакции:   "Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 878    от 29 сентября 1999 г.  СОСТАВ    Наблюдательного совета Объединенного подразделения по внедрению и надзору за проектами в области сельского хозяйства, финансируемыми Всемирным банком  ТОДОРОГЛО Дмитрий     - заместитель премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности (председатель  совета)   Члены совета:  МАМАЛИГА Василе         - первый заместитель  министра экономики ДУРЛЕШТЯНУ Мариана  - первый заместитель министра финансов СТРАТАН Николае             - заместитель министра экологии, строительства и развития территорий ПРОДАН Ион                      - вице-президент Национального банка Молдовы МОРИЙ Олег                      - председатель Совета Национальной ассоциации производителей и переработчиков  сельскохозяйственной продукции  Республики Молдова "Alimproagro". 2. Приложение № 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова  № 980 от 25 сентября 2000 г. "О создании Управления по внедрению проекта сельского финансирования и развития малых предприятий, финансируемого Международным фондом сельскохозяйственного развития" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 124-126, ст. 1084) изложить в следующей редакции:    "Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 980    от 25 сентября 2000 г.  СОСТАВ Наблюдательного комитета проекта сельского финансирования и развития малых предприятий, финансируемого Международным фондом сельскохозяйственного развития  ТОДОРОГЛО Дмитрий     - заместитель премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности (председатель  совета)   Члены комитета:  МАМАЛИГА Василе          - первый заместитель  министра экономики ДУРЛЕШТЯНУ Мариана  - первый заместитель министра финансов ПРОДАН Ион                      - вице-президент Национального банка Молдовы МОРИЙ Олег                      - председатель Совета Национальной ассоциации производителей и переработчиков  сельскохозяйственной продукции Республики Молдова "Alimproagro". Примечание. Устанавливается, что в случае увольнения кого-либо из членов Наблюдательного совета Объединенного подразделения по внедрению и надзору за проектами в области сельского хозяйства, финансируемыми Всемирным банком, или Наблюдательного комитета проекта сельского финансирования и развития малых предприятий, финансируемого Международным фондом сельскохозяйственного развития, их функции будут возложены на новые лица, назначенные на соответствующие должности уполномоченными учреждениями, без издания нового постановления Правительства.     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 109   от 7 февраля 2003 г.   Постановления Правительства Республики Молдова, которые признаются утратившими силу     Постановление Правительства Республики Молдова № 529 от 28 июня 2001 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 878 от 29 сентября 1999 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 75-77, ст. 586);    Постановление Правительства Республики Молдова № 742 от 30 июля 2001 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 980 от 25 сентября 2000 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 92-93, ст. 788).    