    HGA1049/2005 Внутренний номер:  294007  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1049 от  06.10.2005   об утверждении Положения о Национальном бюро статистики и персонального состава Коллегии Национального бюро статистики  Опубликован : 14.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-138 
    статья № : 1131     Утратило силу согласно ПП1034 от 29.12.11, MO1-6/06.01.12 ст.16 ИЗМЕНЕНО  ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515  ПП516 от 22.06.2010, МО105-106/25.06.2010 ст.581  ПП38 от 23.01.09, МО19-21/03.02.09, ст.81  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  Во исполнение положений Закона № 64-XII от 31 мая 1990 г. о Правительстве  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить:   Положение о Национальном бюро статистики согласно приложению № 1;   персональный состав Коллегии Национального бюро статистики согласно приложению № 2.   2. Установить, что в случае освобождения членов Коллегии от занимаемых должностей их функции выполняют вновь назначенные на соответствующие должности лица, без издания нового постановления Правительства.   3. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 1175 от 5 ноября 2001 г. "Об утверждении персонального состава Коллегии Департамента статистики и социологии" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 133-135, ст.1229).        Премьер-министр                                                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                                 Валериу Лазэр   министр финансов                                                        Зинаида Гречаный   министр юстиции                                                          Виктория Ифтоди     Кишинэу, 6 октября 2005 г.   № 1049.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1049 от 6 октября 2005  г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Национальном бюро статистики   I. Общие положения   1.  Национальное бюро статистики (в дальнейшем - Бюро) является  центральным административным органом, который, в качестве центрального органа статистики, осуществляет руководство и координацию деятельности в области статистики в стране.   2. В своей деятельности Бюро руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом об официальной статистике, другими законодательными актами, постановлениями Парламента, указами Президента, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а также требованиями   настоящего положения.   3. Бюро является юридическим лицом, имеет свою печать с Государственным гербом Республики Молдова  и своим наименованием, казначейские счета.   4. Бюро подчиняется Правительству и несет ответственность перед Правительством за выполнение возложенных на него  обязанностей.   Структура, предельная численность Бюро и территориальных подразделений статистики, состав Коллегии, а также многолетние и ежегодные программы статистических работ утверждаются Правительством.   5. Бюро наделено правом представлять страну в отношениях с государственными органами других стран, международными организациями по вопросам, входящим в его компетенцию.   II. Основные обязанности Бюро   6. Бюро:   разрабатывает самостоятельно или совместно с другими центральными административными органами и утверждает методологии статистических обследований и расчета статистических показателей в соответствии с международными стандартами, в частности, стандартами Европейского Союза и передовой практикой других стран, а также с учетом специфики социально - экономических условий Республики Молдова;   организует в соответствии с программой статистических работ, ежегодно утверждаемой Правительством, статистические обследования состояния и экономического, социального и демографического развития страны, выполняя работы по сбору, обработке, обобщению, хранению и распространению статистических данных;   обеспечивает соблюдение основных принципов официальной  статистики;   осуществляет методическое руководство и проверку применения статистической методологии, организации и состояния статистики, достоверности статистических данных, полученных от центральных административных органов и органов местного публичного управления, экономических агентов, независимо от формы собственности;   распространяет статистическую информацию в объеме, порядке и в сроки, установленные программой статистических работ, ежегодно утверждаемой Правительством, обеспечивая равноправный и одновременный  доступ к данной информации;   обеспечивает центральные административные органы и органы местного публичного управления статистической информацией, удовлетворяет, на договорной основе, запросы других пользователей, информирует население о социальной и демографической ситуации;   организует статистическую деятельность в территориально-административных единицах и руководит ею, поставляет органам местного публичного управления необходимую статистическую информацию  согласно программе статистических работ;   совместно с заинтересованными органами центрального  публичного управления разрабатывает и обеспечивает внедрение в статистических целях классификаций и номенклатур, приведенных в соответствие с международными, в первую очередь, со стандартами Европейского Союза; создает и ведет статистические регистры;   обеспечивает респондентов, участвующих в статистическом обследовании, необходимым статистическим инструментарием;   разрабатывает и организует, на основании статистических обследований и административных источников данных, систему национальных счетов, осуществляет расчеты макроэкономических показателей;   разрабатывает самостоятельно или совместно с другими центральными административными органами и утверждает формы статистических отчетов и статистических анкет, инструкции по их заполнению, устанавливает сроки и порядок представления физическими и юридическими лицами статистических данных;   обеспечивает сбор, проверку и обобщение финансовых отчетов посредством Информационной службы финансовых отчетов при Национальном бюро статистики ;   [Пкт.6 абз.13 в редакции ПП38 от 23.01.09, МО19-21/03.02.09, ст.81 ]   изучает, анализирует совместно с:   Министерством экономики - рынок рабочей силы и др.;   [Пкт.6 абз. изменен ПП516 от 22.06.2010, МО105-106/25.06.2010 ст.581 ]   Министерством финансов и Национальным банком Молдовы - использование зарубежных инвестиций, кредитов и обслуживание внешнего долга и др.;   Министерством здравоохранения - состояние охраны здоровья;  [Поз.изменена ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]    Министерством труда, социальной защиты и семьи – состояние социальной защиты населения;  [Пкт.6 абз. изменен ПП516 от 22.06.2010, МО105-106/25.06.2010 ст.581 ]   [Поз.изменена ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ] Министерством окружающей среды - состояние охраны окружающей среды и др.;   [Пкт.6 абз. изменен ПП516 от 22.06.2010, МО105-106/25.06.2010 ст.581 ]    Министерством внутренних дел - криминогенную обстановку и др.;   Национальным банком Молдовы - платежный баланс и др.;  [Пкт.6 абз.22 исключен ПП38 от 23.01.09, МО19-21/03.02.09, ст.81]   совместно с Министерством финансов разрабатывает и утверждает типовые формы первичного учета (в том числе строгой отчетности) и порядок их заполнения;   обеспечивает разработку балансов: производства, распределения и использования продукции (работ, услуг) в национальной экономике согласно системе национальных счетов; основных фондов; энергетических ресурсов и др.;   разрабатывает самостоятельно или совместно с другими производителями официальной статистики, другими  центральными административными органами проекты постановлений Правительства по стратегиям, многолетним и ежегодным программам статистических работ, касающихся статистических обследований национального значения (переписи населения, сельского хозяйства, предприятий и др.). В соответствии с этими постановлениями разрабатывает и утверждает программы статистических обследований, формы статистических отчетов и анкет и инструкций по их заполнению и представлению;   обеспечивает разработку и издание статистических публикаций (статистические и информационные ежегодники, собрания  и бюллетени и др.);   обеспечивает периодическую публикацию (помесячно, поквартально или по окончании статистических обследований) в соответствии с Программой статистических работ, ежегодно утверждаемой Правительством, обобщенных данных, характеризующих экономическую и социальную эволюцию страны, осуществляет деятельность по статистическому маркетингу, удовлетворяет, в рамках закона, информационные запросы пользователей статистической информации, организует пресс-конференции и другие мероприятия по распространению статистической информации;   уполномочено выполнять за плату, на договорной основе, по требованию внутренних и внешних пользователей иные статистические работы, кроме включенных в ежегодно утверждаемую Правительством Программу статистических работ;   предоставляет по требованию физических и юридических лиц информацию о данных, содержащихся в статистических регистрах  и касающихся их лично;   предоставляет статистическую информацию международным организациям, членом которых Республика Молдова является, а также на основании двусторонних соглашений, заключенных с органами статистики других стран;  осуществляет функции учредителя государственных предприятий, подведомственных Бюро.   [Пкт.6 абз.введен ПП38 от 23.01.09, МО19-21/03.02.09, ст.81 ]   III. Права Бюро   7. Во исполнение возложенных на него функций Бюро наделено правом:   бесплатно получать в статистических целях от всех лиц, на которых распространяется действие Закона об официальной статистике, достоверные и полные статистические и административные данные, в том числе пояснения к ним;   проверять достоверность статистических данных, в том числе, при необходимости, непосредственно в служебных и производственных помещениях, на земельных участках юридических лиц, их филиалов, представительств, их структурных подразделений, физических лиц, занимающихся предпринимательской деятельностью, в соответствии с действующим законодательством;   в случае выявления искажения данных давать представившим их лицам указания для обязательного устранения искажений;   бесплатно получать от всех центральных административных органов и органов местного публичного управления информацию из административных источников данных в целях эффективного использования бюджетных средств и снижения информационной нагрузки на юридических и физических лиц;   вносить на рассмотрение органам публичного управления, обладающим административными данными, предложения по дополнительному накоплению и порядку представления этих данных с целью их последующего использования для производства статистической информации;  направлять Правительству предложения по учреждению государственных предприятий, осуществлять реструктуризацию, реорганизацию или ликвидацию государственных предприятий в пределах, установленных законом, иметь в подчинении административные органы и государственные предприятия и осуществлять функции учредителя в процессе управления ими;  [Пкт.7 абз.6 введен ПП38 от 23.01.09, МО19-21/03.02.09, ст.81 ] издавать, в пределах своей компетенции, нормативные акты по производству статистической информации, обязательные  для всех лиц, на которых распространяется действие Закона об официальной статистике;   вносить предложения об изменении или аннулировании нормативных актов центральных административных органов, противоречащие действующему законодательству, по вопросам осуществления статистической деятельности;   разрабатывать и утверждать самостоятельно или совместно с уполномоченными органами, в соответствии с положениями  законодательства, национальные статистические стандарты и классификации и положения, регулирующие  их применение;   издавать и распространять разработанные классификаторы и номенклатуры;   устанавливать единые стандарты и правила, касающиеся  обеспечения конфиденциальности  статистической информации;   сотрудничать и заключать в порядке, предусмотренном национальным  законодательством, соглашения о сотрудничестве с аналогичными органами других стран и  международными статистическими организациями  для: приведения национальной статистки в соответствие с  международными стандартами; овладения передовой практикой других стран; обеспечения международной сопоставимости статистических данных; продвижения имиджа Республики Молдова за пределами страны;   создавать группы экспертов с участием представителей  центральных административных органов и органов местного публичного управления, научно-исследовательских учреждений, высших учебных заведений и др. в целях решения важных вопросов в области организации статистических обследований, разработки методологий расчета показателей и др.;   организовывать научные исследования с целью усовершенствования статистической методологии;   нанимать статистических агентов для сбора статистических данных;   вознаграждать респондентов за участие в статистических обследованиях;   осуществлять, на договорной основе, статистические обследования, не предусмотренные Программой статистических работ, иные работы и услуги;   рассматривать дела об административных правонарушениях  и налагать в соответствии с законодательством административные взыскания.   IV. Руководство Бюро   8. Бюро возглавляется генеральным директором, назначаемым на должность и освобождаемым от должности Правительством. Генеральный директор имеет двух заместителей, назначение на должность, изменение, приостановление и прекращение служебных отношений которых производятся Правительством согласно закону. B отсутствие генерального директора его функции исполняет заместитель генерального директора.  [Пкт.8 изменен ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]    [Пкт.8 изменен ПП516 от 22.06.2010, МО105-106/25.06.2010 ст.581 ]   9. Генеральный директор Бюро:   руководит деятельностью Бюро, его подразделениями и Коллегией;   несет личную ответственность за выполнение возложенных  на Бюро функций, за финансово-экономическую деятельность и выполнение требований настоящего положения;   разграничивает функции заместителей генерального директора и руководителей подразделений Бюро;     [Пкт.9 абз.3 изменен ПП516 от 22.06.2010, МО105-106/25.06.2010 ст.581 ]   утверждает штатное расписание и должностные оклады сотрудников центрального аппарата Бюро Главного управления информационных технологий и его территориальных подразделений в рамках предельной численности и структуры, установленных Правительством;   [Пкт.9 абз.5 изменен ПП38 от 23.01.09, МО19-21/03.02.09, ст.81 ]   вносит изменения в штатное расписание центрального аппарата Бюро, Главного управления информационных технологий и территориальных подразделений в пределах структуры и численности, утвержденных Правительством,  с учетом выделенного на  оплату труда фонда;   [Пкт.9 абз.6 изменен ПП38 от 23.01.09, МО19-21/03.02.09, ст.81 ]   утверждает положения управлений и отделов центрального аппарата и территориальных подразделений статистики, уставы государственных организаций и предприятий, подведомственных  Бюро;  согласно закону назначает на государственные должности, изменяет, приостанавливает и прекращает служебные отношения государственных служащих центрального аппарата Бюро и руководителей территориальных подразделений, принимает  на работу,  изменяет, приостанавливает и прекращает трудовые отношения персонала  центрального аппарата Бюро, Главного управления информационных технологий и руководителей подведомственных учреждений, предприятий, работающего на контрактной основе;  [Пкт.9 абз.8 в редакции ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]   [Пкт.6 абз.8 в редакции ПП38 от 23.01.09, МО19-21/03.02.09, ст.81 ]   утверждает сметы расходов Бюро, его территориальных подразделений, а также  для статистических работ, выполняемых согласно постановлениям Парламента и Правительства, обеспечивает использование бюджетных средств по назначению в соответствии с законодательством Республики Молдова, управляет имуществом Бюро;   издает в рамках закона приказы, утверждает инструкции и другие акты, относящиеся к деятельности Бюро;   обеспечивает подготовку и усовершенствование необходимых для подразделений статистики кадров, организует их материально-техническое оснащение;   аннулирует приказы и распоряжения заместителей генерального директора, руководителей территориальных подразделений статистики и подведомственных предприятий, противоречащие действующему законодательству или  полномочиям Бюро;   [Пкт.9 абз.11 изменен ПП516 от 22.06.2010, МО105-106/25.06.2010 ст.581 ]   представляет интересы Бюро в отношениях с юридическими лицами Республики Молдова и других стран, заключает и аннулирует договоры по вопросам, входящим в компетенцию Бюро;  поощряет и применяет дисциплинарные взыскания к работникам центрального аппарата Бюро, Главного управления информационных технологий, к руководителям территориальных подразделений и к руководителям подчиненных административных органов, предприятий и организаций.   [Пкт.9 абз. введен ПП38 от 23.01.09, МО19-21/03.02.09, ст.81 ]   10. В рамках Бюро создается Коллегия из 9 человек, в состав которой входят генеральный директор (председатель Коллегии), заместителей генерального директора и другие работники Бюро, а также представители других органов публичного управления, научных и образовательных учреждений и др. Персональный состав Коллегии утверждается Правительством по предложению генерального директора Бюро. В своей деятельности Коллегия руководствуется Положением, утвержденным приказом генерального директора.   Решения коллегии становятся обязательными для исполнения после их утверждения приказом генерального директора Бюро.    [Пкт.10 изменен ПП516 от 22.06.2010, МО105-106/25.06.2010 ст.581 ]     Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1049 от 6 октября 2005 г.  Персональный состав Коллегии Национального бюро статистики  Споялэ Лучия                            - генеральный директор, председа-тель Коллегии Кара Олег                                          - заместитель генерального ди-ректора - заместитель генерального ди-ректора Годияк Мария                            - начальник управления сводных работ, распространения информации и связи с общественностью - начальник главного управления информационных технологий при Национальном бюро статистики Гыдилика Валентина   - начальник управления макроэкономической статистики Савва Жанета                             - начальник главного управления статистики муниципия Кишинэу Торкунов Юрий                       - начальник управления анализа и макроэкономического прогнозирования Министерства экономики Пырцаки Ион                               - профессор университар, доктор экономики, заведующий кафедрой статистики и экономического прогнозирования, Молдавская экономическая академия  [Приложение 2 в редакции ПП516 от 22.06.2010, МО105-106/25.06.2010 ст.581]     