    HGC1044/2001 Внутренний номер:  294005  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1044 от  03.10.2001   об утверждении Изменений и дополнений, которые вносятся в Устав Федерации еврейских общин в Республике Молдова  Опубликован : 05.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 121 
    статья № : 1093    В соответствии со статьей 51 Закона о культах Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить прилагаемые Изменения и дополнения, которые вносятся в Устав Федерации еврейских общин в Республике Молдова, утвержденный Постановлением Правительства Республики Молдова № 406 от 9 июня 1994 г. (Официальный монитор, 1996 г., № 17-18, ст. 118).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр юстиции     Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 3 октября 2001 г.  № 1044.     Приняты  Утверждены  на Конференции Федерации  Постановлением Правительства  еврейских общин в Республике                      Республики Молдова № 1044  Молдова от 7 июня 2001 г.  от 3 октября 2001 г.    ИЗМЕНЕНИЯ  И ДОПОЛНЕНИЯ,  которые вносятся в Устав Федерации еврейских  общин в Республике Молдова  1. В пункте 11 цифры "2/3" заменить словом "половины".  2. В пункте 12 слова "главный раввин города Кишинева и Молдовы" заменить словами "президент Кишиневской еврейской общины, который представляет Федерацию в отношениях с органами власти, юридическими и физическими лицами в стране и за рубежом, является распорядителем финансовых средств Федерации и решает все вопросы, не относящиеся к компетенции Конференции и Совета".  3. В пункте 14 слова "утверждает кандидатуру председателя исполнительного органа" заменить словами "устанавливает количество членов Совета, утверждает планы и программы деятельности Федерации, принимает решения о реорганизации или ликвидации Федерации".  4. В пункте 15 слово "Федерации" заменить словами "участвующие в работе Конференции".  5. В пункте 16:  во втором предложении слова "избираемых по региональному принципу" исключить;  дополнить текст предложением следующего содержания: "Количество членов Совета устанавливает Конференция".  6. В пункте 17 второе предложение исключить.  7. В пункте 18 слова "общее руководство Федерации, направляет деятельность исполнительного органа" заменить словами "организационно-хозяйственной деятельностью Федерации".  8. Пункт 19 изложить в следующей редакции:  "19. Раввины, приглашенные из-за рубежа, будут осуществлять свою деятельность при условии соблюдения статьи 22 Закона Республики Молдова "О культах" .  9. Пункты 20-23 исключить.  10. В абзаце четвертом пункта 24 слова "исполнительным органом и утверждаются Советом" исключить.  11. В пункте 25 слова "и исполнительного органа" исключить.  12. Пункт 26 исключить.  13. В пункте 30 слова "финансирует воскресные школы, хоры, создает фонды социального и пенсионного обеспечения работников синагог" исключить.    