    HGC1046/2001 Внутренний номер:  294006  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1046 от  03.10.2001   о внесении дополнения в Постановление Правительства Республики Молдова № 484 от 4 мая 1998 г.  Опубликован : 05.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 121 
    статья № : 1095    В целях принятия некоторых эффективных мер по регламентированию расходов по страхованию Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Дополнить Постановление Правительства Республики Молдова № 484 от 4 мая 1998 г. "О расходах по страхованию юридических лиц, разрешенных для вычета из доходов от предпринимательской деятельности в целях налогообложения" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-65 , ст. 595) пунктом 3 следующего содержания:  "3. Установить, что суммарный размер отчислений по добровольному страхованию животных, посевов, имущества и грузов, а также гражданской ответственности организаций - источников повышенной опасности, разрешенных для вычета как расходы от предпринимательской деятельности в целях налогообложения, не может превышать 3 (трех) процентов от суммы валового дохода, полученного из всех источников, в том числе от операционной, инвестиционной и финансовой деятельности".    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов        Михаил МАНОЛИ  министр юстиции          Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 3 октября 2001 г.  № 1046.    