    HGA1103/2005 Внутренний номер:  294062  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1103 от  26.10.2005   об утверждении дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 28.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-144 
    статья № : 1174     Утратило силу согласно ПП657 от 06.11.09, МО162/10.11.09 ст.724 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 26 октября 2005 г.   № 1103.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 1103 от 26 октября 2005 г.   Дополнения,   которые вносятся в отдельные постановления Правительства    1. В Постановлении Правительства № 1315 от 26 ноября 2004 г. "Об Аппарате Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 218-223, ст. 1509) (с последующими изменениями и дополнениями) позицию 4 приложения № 1 после слова "Советники" дополнить словами "первого заместителя премьер-министра".   2. В Положение об Аппарате Правительства Республики Молдова, утвержденное Постановлением Правительства № 836 от 10 августа 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 107-109, ст. 898) внести следующие дополнения:   1) абзацы третий и четвертый пункта 7 после слов "премьер-министру" и "премьер-министра" дополнить словами "первому заместителю премьер-министра" и соответственно "первого заместителя премьер-министра";   2) абзацы пятый и одиннадцатый пункта 8 после слов "советники" и соответственно "деятельности" дополнить словами "первого заместителя премьер-министра";    3) абзацы третий, четвертый и шестой пункта 18 после слов "премьер-министра" и соответственно "премьер-министром" дополнить словами "первого заместителя премьер-министра" в соответствующем падеже.    