    HGA1102/2005 Внутренний номер:  294060  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1102 от  26.10.2005   об обязанностях первого заместителя премьер-министра и заместителей премьер-министра  Опубликован : 28.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-144 
    статья № : 1173     Утратило силу согласно ПП139 от 11.02.08, МО32-33/15.02.08 ст.181       В целях эффективного выполнения полномочий Правительства, предоставленных Законом о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г. (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст. 1018) (с последующими изменениями), Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить следующее распределение обязанностей между первым заместителем премьер-министра и заместителями премьер-министра:   1) первый заместитель премьер-министра:   а) координирует деятельность центральных и местных публичных органов в финансово-экономической области, в том числе в реальном секторе экономики;   b) координирует проблемы стратегического планирования отраслей национальной экономики, планирования ресурсов на средний период;   с) обеспечивает эффективное сотрудничество между центральными публичными органами и Национальным банком Молдовы, банковской системы, Национальной комиссией по ценным бумагам, неправительственными организациями по вопросам финансово-экономической деятельности;   d) координирует и осуществляет мониторинг отношений с международными финансовыми органами, странами-донорами, включая техническую поддержку, гранты и внешние кредиты, предоставляемые Республике Молдова;   е) координирует деятельность Министерства экономики и торговли, Министерства финансов, Министерства промышленности и инфраструктуры, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства транспорта и дорожного хозяйства, Министерства информационного развития, Таможенной службы, Национального бюро статистики, Лицензионной палаты, Агропромышленного агентства "Moldova-Vin", Агентства регионального развития;   2) заместитель премьер-министра:   а) координирует социальные вопросы, в том числе в области науки, образования, культуры, туризма, здравоохранения, социальной защиты, молодежи и спорта, межэтнических отношений, социального партнерства и диалога, прав человека, а также средств массовой информации, тедерадиовещания и творческих союзов;   b) координирует деятельность Министерства просвещения, молодежи и спорта, Министерства здравоохранения и социальной защиты, Министерства культуры и туризма, Национального бюро миграции, Бюро межэтнических отношений, Академии наук Молдовы, Государственного агентства по интеллектуальной собственности, Национальной кассы социального страхования, Национальной компании медицинского страхования и Национального комитета по усыновлению;   с) координирует деятельность по сотрудничеству с международными органами в данной области (ЮНИСЕФ, ЮНЕСКО, ВОЗ, МОТ) и другими неправительственными организациями;   3) заместитель премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции:   а) координирует деятельность министерств и других административных органов, относящуюся к международному сотрудничеству Республики Молдова;   b) координирует осуществление внешней политики и продвижение двусторонних и многосторонних торговых, экономических отношений, культурных и научных связей с государствами мира;   с) координирует деятельность центральных специализированных органов власти и других органов публичного управления, касающуюся реализации приоритетной стратегической цели - европейское интегрирование;   d) обеспечивает координирование мер, относящихся к государственному протоколу, в соответствии с действующим законодательством.   2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 418 от 13 мая 2005 г. "Об обязанностях заместителей премьер-министра" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 71-73, ст. 475).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: первый заместитель премьер-министра                                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ зам. премьер-министра                          Валериан КРИСТЯ зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                   Андрей СТРАТАН Кишинэу, 26 октября 2005 г. № 1102.   