    HGA1053/2001 Внутренний номер:  294012  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1053 от  04.10.2001   о реорганизации Национального агентства по привлечению инвестиций  Опубликован : 05.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 121 
    статья № : 1101    Утратило силу согласно ПП322 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.364   В связи с процессом реорганизации и оптимизации структуры организаций и учреждений, подчиненных Министерству экономики, а также в целях  повышения эффективности деятельности по продвижению экспорта и привлечению инвестиций Правительство Республики Молдова   ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Реорганизовать Национальное агентство по привлечению иностранных инвестиций путем объединения с Организацией по продвижению экспорта из Молдовы.   2. Министерству экономики  совместно с Организацией по продвижению экспорта из Молдовы в месячный срок выработать и представить Правительству Республики Молдова предложения по внесению изменений  в Постановление Правительства Республики Молдова  № 105 от 2 февраля 1999 г. "О создании  Организации по продвижению экспорта из Молдовы" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 19-21, ст.127), касающихся функций по привлечению инвестиций и новой организационной структуры.   3. Министерству экономики  в 5-дневный срок создать комиссию по реорганизации Национального агентства по привлечению инвестиций.   4. Комиссии по реорганизации:   в 10-дневный срок передать безвозмездно с баланса Национального агентства по привлечению инвестиций на баланс Организации по продвижению  экспорта из Молдовы  имущество и финансовые средства;   в 2-месячный срок представить Министерству экономики  соответствующий акт передачи.   5. Генеральному директору Национального агентства по привлечению инвестиций осуществить увольнение работников согласно законодательству.   6. Установить, что Организация по продвижению экспорта из Молдовы является правопреемником Национального агентства по привлечению инвестиций.   7. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова  № 1172 от 18 декабря 1997 г. "О создании Национального агентства по привлечению инвестиций" (Официальный монитор, 1997 г., № 9, ст.67).   8. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики.           ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                                                   Андрей КУКУ   министр финансов                                                     Михаил МАНОЛИ   министр юстиции                                                       Ион МОРЕЙ       Кишинэу, 4 октября 2001 г.    № 1053.         