    HGM1059/2004 Внутренний номер:  294019  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1059 от  27.09.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 01.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-180 
    статья № : 1243    ИЗМЕНЕНО  ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858  ПП958 от 15.10.10, MO206-209/22.10.10 ст.1069 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:    зам. премьер-министра                        Валериан КРИСТЯ   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности             Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр иностранных дел                  Андрей СТРАТАН   министр экономики                             Мариан ЛУПУ   министр финансов                               Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр внутренних дел                    Георге ПАПУК   министр юстиции                                 Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 27 сентября 2004 г.   № 1059.         Утверждены   Постановлением Правительства   № 1059 от 27 сентября 2004 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в некоторые постановления Правительства    1. В Положение о порядке приобретения и утраты гражданства Республики Молдова, утвержденное Постановлением Правительства № 197 от 12 марта 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 31-34, ст. 232), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   в пункте 2:   слова "часть (1)" заменить словами "часть (2)";   подпункт b) дополнить в конце словами "или проживали до 23 июня 1990 г., законно и постоянно, на территории Республики Молдова и продолжают проживать в настоящее время";   подпункт g) пункта 5 дополнить в конце словами "за исключением случаев, предусмотренных в части (2) статьи 18 Закона о гражданстве Республики Молдова № 1024-XIV от 2 июня 2000 г.";   в пункте 11:    слова "части (1)" заменить словами "части (2)", а в словосочетании "пунктов a)-c)" дефис заменить запятой;   в подпункте b) слова "справка с места жительства, другие документы, подтверждающие факт проживания заявителя или предков на территории Бессарабии, севера Буковины, округа Херца и Молдавской Автономной Советской Социалистической Республики до 28 июня 1940 г." исключить;   подпункт g) пункта 12 дополнить в конце словами "за исключением случаев, предусмотренных в части (2) статьи 18 Закона о гражданстве Республики Молдова № 1024-XIV от 2 июня 2000 г.";   в пункте 20 цифры "7" и "8" заменить цифрами "14" и "15";   в пункте 21 цифры "11", "12" и "13" заменить соответственно цифрами "17", "18", "19".  [Пкт.2 утратил силу согласно ПП958 от 15.10.10, MO206-209/22.10.10 ст.1069]    3. В пункте 6 Постановления Правительства № 1543 от 29 ноября 2002 г. "О дополнительных мерах по централизованному размещению и обезвреживанию непригодных и запрещенных пестицидов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 178-181, ст. 1787), с последующими изменениями и дополнениями, слова "Министерства экологии, строительства и развития территорий" заменить словами "примэрии коммуны Пэпэуць района Резина".   4. В Положение о порядке исполнения уголовного наказания в виде неоплачиваемого труда в пользу общества, утвержденное Постановлением Правительства № 1643 от 31 декабря 2003 г.(Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 16-18, ст. 124), внести следующие изменения:   из пункта 3 слова "и службой для работы с несовершеннолетними Министерства внутренних дел - для несовершеннолетних осужденных" исключить;   пункт 12 изложить в следующей редакции:   "12. К обязанностям органов внутренних дел относится:   проведение оперативно-розыскных мероприятий в отношении осужденных, объявленных в розыск;   осуществление профилактической работы среди осужденных с целью предотвращения совершения ими других правонарушений".   5. Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 653 от 2 июня 2003 г. "О Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 99-103, ст. 688), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить позицией следующего содержания:   "ПОСТИКЭ Наталья - главный консультант по вопросам социальных проблем, Аппарат Президента".   [Пкт.6 утратил силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858]    