    HGA1080/2005 Внутренний номер:  294038  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1080 от  19.10.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 702 от 4 июня 2002 г.  Опубликован : 28.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-144 
    статья № : 1164     Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12  ИЗМЕНЕНО  ПП31 от 23.01.09, MO16-18/30.01.09 cт.58; в силу с 30.04.09 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 702 от 4 июня 2002 г. "О переходе к добровольной стандартизации" (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли      Валериу ЛАЗЭР   министр здравоохранения   и социальной защиты                       Валериан РЕВЕНКО   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности          Анатолие ГОРОДЕНКО     Кишинэу, 19 октября 2005 г.   № 1080.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 1080 от 19 октября 2005 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 702 от 4 июня 2002 г.    В Постановление Правительства № 702 от 4 июня 2002 г. "О переходе к добровольной стандартизации" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 74, ст. 796) внести следующие изменения и дополнения:   1. В пунктах 2 и 3 постановления слова "Департамент стандартизации и метрологии" заменить словами "Служба стандартизации и метрологии",  а в пункте 4 слова "Министерство здравоохранения" заменить словами "Министерство здравоохранения и социальной защиты".   2. Дополнить постановление приложением № 3 следующего содержания:   "Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 702 от 4 июня 2002 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Межведомственной комиссии по надзору за процессом преобразования обязательных   стандартов в технические регламенты и добровольные стандарты   I. Общие положения    1. Положение о Межведомственной комиссии по надзору за процессом преобразования обязательных стандартов в технические регламенты и добровольные стандарты (в дальнейшем - Межведомственная комиссия) осуществляет надзор за переходом к добровольной стандартизации посредством организации и мониторинга процесса разработки, принятия и внедрения технических регламентов в Республике Молдова.   2. Межведомственная комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией Республики Молдова, действующим законодательством, а также настоящим положением.   3. Деятельностью Межведомственной комиссии руководит председатель комиссии.   II. Функции Межведомственной комиссии    4. Основными задачами Межведомственной комиссии являются:   а) мониторинг и координация процесса разработки и утверждения технических регламентов в соответствующих областях;   b) рассмотрение и представление отзывов по предложениям органов с функциями регламентирования о внесении изменений и/или дополнений в Национальную программу по разработке технических регламентов с целью представления их Правительству для утверждения;   с) представление рекомендаций органам с функциями регламентирования об изменении или отмене технических регламентов;   d) мониторинг исполнения Национальной программы по разработке технических регламентов на базе квартальных отчетов органов с функциями регламентирования с представлением соответствующей информации Правительству.   5. Межведомственная комиссия наделена следующими правами:   а) запрашивать ежеквартально от органов с функциями регламентирования представления отчетов о выполнении Национальной программы по разработке технических регламентов;   b) по предложению органов с функциями регламентирования создавать рабочие группы для разработки/проведения экспертизы технических регламентов;   с) координировать проекты рекомендаций и руководства по содержанию и структуре специфических технических регламентов, разработанных органами с функциями регламентирования;   d) вести мониторинг предоставления и распределения финансовой и технической помощи соответствующим органам на основе отраслевых программ с подсчетом расходов, а также оценивать ее использование в соответствии с отчетами данных органов;   е) представлять Правительству рекомендации по поводу внесения изменений и/или дополнений в Национальную программу по разработке технических регламентов, а также по поводу изменений или отмены технических регламентов, утвержденных постановлениями Правительства.   III. Порядок организации деятельности    6. Заседания Межведомственной комиссии созываются не менее одного раза в три месяца или, при необходимости, по требованию председателя комиссии или по обоснованному предложению членов комиссии. Данные предложения представляются секретарю комиссии не менее чем за 7 дней до даты, назначенной для проведения заседания.   7. Заседания Межведомственной комиссии возглавляются председателем Межведомственной комиссии.   8. Заседаниe Межведомственной комиссии считаeтся правомочным, если в нем участвуют не менее двух третей ее членов. В случае отсутствия членов Межведомственной комиссии на заседании считается, что они заранее согласны с решениями Межведомственной комиссии, включенными в повестку дня, если в секретариат комиссии не поступили письменные возражения от отсутствующего лица.   9. Секретарь информирует  членов Межведомственной комиссии за 5 дней до даты проведения заседания о месте, времени и повестке дня.   10. Решения Межведомственной комиссии принимаются большинством голосов.   11. После каждого заседания секретарь Межведомственной комиссии готовит протокол заседания и включает в него решения, принятые на заседании. Протокол заседания подписывается председателем и секретарем Межведомственной комиссии. Членам Межведомственной комиссии предоставляются копии протокола заседания.   12. Решения Межведомственной комиссии имеют обязательный характер для всех органов, отмеченных в данных решениях. В случае несоблюдения принятых решений председатель Межведомственной комиссии вправе потребовать объяснения с последующим представлением необходимой информации Правительству".   3. Приложение № 1 изложить в следующей редакции:   "Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 702 от 4 июня 2002 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Межведомственной комиссии по надзору за процессом преобразования   обязательных стандартов в технические регламенты и добровольные стандарты    ДОДОН Игорь      - заместитель министра экономики и торговли   (председатель комиссии)   ИОНЕСИЙ Инга   - начальник управления торговых режимов и ВТО, Министерство экономики и торговли (секретарь комиссии)   Члены комиссии:    СПИВАЧЕНКО Анатолие   - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности   МАМАЛИГА Василе          - заместитель министра промышленности и инфраструктуры   ГОЛОВИН Борис                - заместитель министра здравоохранения и социальной защиты   ЛАПИКУС Татьяна           - заместитель министра  культуры и туризма   ДРАГАН Валентин           - заместитель министра транспорта и дорожного хозяйства   СИЛИВЕСТРУ Петру        - заместитель министра экологии и природных ресурсов   БУЧАЦКИ Павел               - заместитель министра информационного развития   БОТНАРЬ Владимир         - заместитель министра внутренних дел   БАБАН Серджиу               - генеральный директор, Служба  стандартизации и метрологии   МИРОНЕСКУ Валериу     - директор, агропромышленное агентство "Moldova-Vin"   СЕМЕНОВКЕР Игорь       - генеральный директор, Агентство регионального развития".  [Пкт.4 утратит силу с 30.04.09 ПП31 от 23.01.09, MO16-18/30.01.09 cт.58]    