    HGC1212/2004 Внутренний номер:  294186  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1212 от  05.11.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в  Постановление Правительства № 338 от 21 марта 2003 г.  Опубликован : 12.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 205-207 
    статья № : 1409    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 338 от 21 марта 2003 г. (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                               Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:   министр экономики                                                    Мариан ЛУПУ   министр финансов                                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                                        Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 5 ноября 2004 г.   № 1212.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 1212 от 5 ноября 2004 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 338 от 21 марта 2003 года   В Каталог основных средств и нематериальных активов, утвержденный Постановлением Правительства № 338 от 21 марта 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 62-66, ст.379), внести следующие изменения и дополнения:   1. Предложение второе пункта 12 дополнить словами "стоимость которой округляется до леев".   2. В пункте 23 слово "лифты" заменить словами "шахты лифтов".   3. Последнее предложение  пункта 68 изложить в следующей редакции:   "В этом случае рассчитывается объем планируемой и/или фактически произведенной ранее продукции, оказанных услуг (пробег автотранспорта, планируемое количество работы-часов) за весь срок полезного функционирования по определенному объекту и/или группам объектов основных средств, который представляет собой исходную информацию для расчета износа основных средств по данному методу".   4. В пункте 78:   формулу для расчета оставшегося срока полезного функционирования изложить в следующей редакции:   "DR = (1-DС/DV) х DN,   где:   DR - оставшийся срок полезного функционирования, в годах;   DC - продолжительность функционирования, использованная до вступления в силу настоящего каталога, в годах 2 ;   DV - срок полезного функционирования в соответствии с бухгалтерской политикой, установленный ранее предприятием, организацией 1 ,   с учетом даты введения объекта в эксплуатацию 2 ;   DN - срок полезного функционирования по настоящему каталогу, в годах 2 " ;   перед примером дополнить следующим текстом:   "Срок полезного функционирования, пересчитанный с начала использования до даты введения в действие настоящего каталога,  определяется с помощью формулы:   DT = DR + DC,   где:   DT - общий срок полезного функционирования, пересчитанный с даты введения в эксплуатацию, лет 2 " ;   в примере формулу "DR=(1-46/83)x40=17,83 года" заменить формулой и словами "DR=(1-46/83)x40=18 лет. Общий срок полезного функционирования, пересчитанный с даты введения в эксплуатацию, составит: DT = 18 + 46 = 64 года";   после примера дополнить пункт следующим текстом:   "В случаях, когда установленный ранее срок полезного функционирования меньше срока функционирования, использованного до введения в действие каталога, для активов, по которым сумма износа не была полностью распределена на протяжении срока полезного функционирования, установленного ранее, из-за несвоевременного пересмотра срока полезного функционирования актива и влияния таких факторов, как: последующие капитальные вложения, изменение объема производства, ремонт и содержание, их переоценка и т.д., тогда необходимо провести пересмотр срока полезного функционирования объекта (объектов) основных средств. Руководитель предприятия создает специальную комиссию, которая в свою очередь устанавливает в протоколе новый срок полезного функционирования основных средств, начиная со дня введения каталога. Исходя из установленного комиссией срока полезного функционирования и прибавив истекший срок полезного функционирования, устанавливается конкретный пересчитанный срок полезного функционирования, который утверждается приказом.   Далее расчет производится в соответствии с требованиями пункта 78 каталога.   Пример:   Срок функционирования деревянного здания, установленный бухгалтерской политикой, составляет 20 лет, а здание находится в эксплуатации 26 лет. Срок его полезного функционирования в соответствии с данными  каталога (код 11000005000) составляет DN = 25 лет. В данном случае нормальный срок полезного функционирования  отрицательный. После пересмотра срока функционирования установлено, что здание может эксплуатироваться еще 6 лет. Из этого следует, что срок функционирования составит 32 года (использованный срок функционирования (26 лет) + новый срок эксплуатации (6 лет).   В результате в соответствии с требованиями пункта 78 каталога:   DR = (1-26/32) x 25 = 5 лет;   DT = 26 + 5 = 31 год";   сноску дополнить следующим примечанием:   " 2 Срок полезного функционирования и полученный результат округляются".   5. Пункты 79, 80, 81 и 82 изложить в  следующей редакции:   "79. Предприятия, организации самостоятельно устанавливают срок полезного функционирования вновь приобретенных или созданных собственными силами одного объекта или группы однородных объектов.   Рекомендуется, чтобы  на период введения каталога (2004-2008 гг.) сроки полезного функционирования основных средств из группы "Здания" и "Специальные сооружения", находящихся в эксплуатации или которые будут введены в эксплуатацию в этот период, были  увеличены по сравнению со сроком полезного функционирования, предусмотренным в каталоге, на 50% при условии, что установленный  таким образом срок не превысил использованный срок до введения в действие норм каталога.   Для основных средств и нематериальных активов, используемых научно-исследовательскими институтами для проведения прикладных исследований, технических разработок и технологических переводов, срок полезного функционирования может быть увеличен до 70% по сравнению со сроком, предусмотренным каталогом, при условии, что  установленный таким образом срок не превысит данный срок до введения норм, установленных каталогом.   Для активов из групп "Машины и оборудование", "Транспортные средства", "Инструмент и орудия, производственный и хозяйственный инвентарь и другие типы основных средств" к сроку полезного функционирования, предусмотренному каталогом, применяется коэффициент  0,8  для режима эксплуатации  в две и в три смены,  и коэффициент 1,3 - для режима эксплуатации в одну смену. Данные коэффициенты устанавливаются на момент ввода в эксплуатацию объектов или при изменении режима их использования (переход работы с одной смены на две или три смены или наоборот).   Износ основных средств начисляется и учитывается всеми предприятиями и организациями, независимо от организационно-правовой формы, начиная с месяца, следующего после месяца их поступления (ввода в действие), и заканчивается месяцем, следующим за месяцем полного начисления износа, их выбытия или консервации.   В бюджетных организациях расчет износа проводится на весь календарный год (независимо от месяца отчетного года, в котором они были приобретены или построены) в соответствии с нормами, установленными настоящим каталогом.   80. Срок полезного функционирования объектов основных средств из всех групп может быть увеличен или уменьшен до 25% от срока, установленного каталогом. Данное решение принимается руководством предприятия или организации, в зависимости от интенсивности и условий эксплуатации активов, проведения ремонта по улучшению его состояния, технологических изменений, которые влияют на срок полезного функционирования объектов, от морального износа (старения) соответствующего актива и др.   Если по мере использования актива предприятие, организация  установят, что нормальный срок полезного функционирования в соответствии с каталогом неадекватен, он может быть скорректирован в конце года на основании соответствующего анализа после утверждения органом управления.   81. Срок полезного функционирования объектов основных средств может быть увеличен до 25% по сравнению со сроком, предусмотренным каталогом, при:   проведении капитального ремонта объектов основных средств или  осуществлении последующих капитальных вложений с целью  улучшения их состояния;   технологических изменениях, которые влияют на срок полезного функционирования объектов;   введении эффективных методов  содержания и ремонта, одобренных предприятием, организацией, которые могут гарантировать больший срок рентабельного функционирования с получением дохода, превышающего расходы по использованию.   82. Срок полезного функционирования объектов основных средств может быть уменьшен до 25% по сравнению со сроком, предусмотренным в каталоге, при:   эксплуатации во вредных условиях и/или изменении условий использования (например, при эксплуатации в неблагоприятных условиях, в сырости, для передаточного сооружения и  для демонтажа, для машин и оборудования по литейному делу, функционирующих в малосерийном производстве, для автомобилей с прицепом, для автомобилей, работающих в карьерах или в прочих неблагоприятных условиях);   технологических изменениях, которые влияют на срок полезного функционирования объектов".   6. Пункт 83 после слов "в заключенных договорах" дополнить словами "или на сроки, указанные в лицензии" и далее по тексту.   7. После пункта 86 дополнить следующим текстом:   "ПРИМЕЧАНИЕ: Предприятия, организации, рассчитывающие износ ежемесячно, для удобства могут устанавливать срок полезного функционирования в месяцах".   8. Дополнить каталог пунктом 88  следующего  содержания:   "88. Все предприятия, организации, независимо от их организационно-правовой формы, проводят пересмотр отнесения каждой единицы основных средств к соответствующей категории собственности по состоянию  на 1 января 2004 г. согласно порядку, изложенному в  пункте 87.   Скорректированный стоимостный базис основных средств в целях налогообложения определяется следующим образом:   а) скорректированный стоимостный базис для основных средств, относящихся к I категории собственности,- на начало отчетного периода;   b) для основных средств, относящихся к II-V категориям собственности:   скорректированный стоимостный базис одного объекта - путем расчета исходя из процентного соотношения балансовой стоимости соответствующего объекта в общей сумме балансовой стоимости объектов, отнесенных к соответствующей категории;   скорректированный стоимостный базис группы объектов - путем расчета исходя из процентного соотношения балансовой стоимости группы объектов в общей сумме балансовой стоимости объектов, отнесенных к соответствующей категории.   Пример:    Используя информацию из приложения № 1  к Положению о порядке учета и начисления износа основных средств в целях налогообложения № 5 от 29 января 2001 г., утвержденному Министерством финансов (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 21-24, ст.74), предположим, что по состоянию на 1 января 2004 г. в I категории собственности в  целях налогообложения зарегистрировано 4 объекта основных средств: А, С, N и Р. На начало отчетного периода стоимостный базис основных средств составил соответственно 980 000 леев, 4 800 000 леев, 400 000 леев и 700 000 леев. Исходя из нового метода группирования основных средств по категориям собственности для расчета износа в целях налогообложения в соответствии с требованиями пункта 87 каталога, объекты А и С остались в I категории со стоимостным базисом соответственно 980 000 леев и 4 800 000 леев.   Объекты N и Р перешли в II и IV категории собственности со стоимостным базисом 400 000 леев и 700 000 леев.   В то же время из общего числа объектов, зачисленных в III категорию собственности, в IV категорию собственности перешел один объект, а в V - 20 объектов.   Стоимостный базис III категории собственности на начало отчетного периода составил  1 540 000 леев и состоит из 700 объектов.   По состоянию на 1 января 2004 г. балансовая стоимость основных средств соответствующей категории собственности составила 1 820 000 леев. В то же время балансовая стоимость основного средства, переходящего в IV категорию собственности, составляет 45 000 леев (объект "Х"), а балансовая стоимость объектов (20 объектов), которые перешли в V категорию собственности,  равна 780 000 леев.   Необходимо оценить процентное отношение балансовой стоимости каждого объекта в общей сумме балансовой стоимости основных средств, которые относятся к III категории собственности:   1) для объекта "Х":   1 820 000  100%   45 000  Х%   Х = (45 000 х 100%) / 1 820 000 = 2,47%;   2) для группы объектов, состоящей из 20 единиц:   1 820 000  100%   780 000  Х%   Х = (780 000 х 100%) / 1 820 000 = 42,85%.   Принимая во внимание  процентное отношение балансовой стоимости одного объекта, а также группы объектов в общей сумме балансовой стоимости основных средств, относящихся к соответствующей категории собственности, определяем скорректированный стоимостный базис:   1) для объекта "Х":   1 540 000  100%   Х  2,47%   Х = (1 540 000 х 2,47%) / 100 = 38 038 леев;   2) для группы объектов, состоящей из 20 единиц:   1 540 000  100%   Х  42,85%   Х = (1 540 000 х 42,85%) / 100 = 659 890 леев.   Исходя из этого, скорректированный стоимостный базис объекта "Х", перешедший в IV категорию собственности, составит 38038 леев, а скорректированный стоимостный базис группы объектов, состоящей из 20 единиц,  перешедших в V категорию собственности, составит 659 590 леев.   III категория собственности уменьшится на 21 единицу основных средств, скорректированный стоимостный базис которых составит 697 928 леев (скорректированный стоимостный базис одного объекта - 38 038 леев и скорректированный стоимостный базис группы объектов, состоящей из 20 единиц, -  659 890 леев   В то же время IV категория собственности увеличится на одну единицу с скорректированным стоимостным базисом в 38 038 леев, а V категория собственности увеличится на 20 единиц с скорректированным стоимостным базисом в 659 890 леев".   9. В приложении №1:   после позиции  "11 000309004" дополнить позицией "11 00030905 кабины телефонные и для Интернета  5";   после позиции "12 000400000 дополнить  следующими позициями:   "12 000404000  Прочие материалы:   12 000401001  Телефонная канализация в городах и междугородная   40   12 000402001  Телефонная канализация в селах   35";   в позиции "12 000900000" в колонке третьей цифры "50" заменить цифрами  "100";   в позиции "12 001102000" в колонке третьей цифры "40" заменить цифрами "77";   в позиции  "12 001200000" в колонке третьей цифры "30" заменить цифрами  "50";   в позиции "12 001508000" в колонке третьей цифры  "60" заменить цифрами  "100";   позицию  "12 002500000"  после слова "заборы" дополнить словом "(ограждения)", а слово "снегозащитные" - исключить;   после позиции "12 002502000" дополнить позициями "12 002503000  каменные 20" и "12 002504000 металлические 10";   в позиции "12 003800001" в колонке третьей цифры   "20" заменить цифрами  "24";   в позиции "12 003800002"  в колонке третьей цифры   "13" заменить цифрами  "25";   в позиции  "12 003800004" в колонке третьей цифры   "10" заменить цифрами   "12";   в позиции "12 003901000" цифры  "50" заменить цифрами "60";   подраздел "Другие специальные сооружения" дополнить классом "Другие сооружения" со следующими позициями:   "12 009100000 Метантенки  (с гидроэлеватором) и пескаловки, аэротенки, отстойники (первичные и вторичные) горизонтальные с илоскребами, вертикальные и двухъярусные; флотаторы для очистки сточных вод   35   12 009200000 Метантенки (с гидроэлеватором) металлические, аеротенки с подачей технического кислорода железобетонные; комплекс сооружений для очистки сточных вод с песчаными фильтрами железобетонные; комплекс сооружений для очистки и доочистки сточных вод с аэрируемыми фильтрами ОКСИПОР железобетонные   35   12 009300000 Биофильтры и аэрофильтры, песколовки (с гидроэлеваторами), отстойники (первичные и вторичные) 12";   в позиции  "13 000120005" в колонке третьей  цифры "45" заменить  цифрами "35";   после позиции "13 000212004" дополнить позицией  "13 000212005 оптоволоконные кабельные линии связи   25";   после позиции "13 000404002" дополнить позицией "13 000405002 асбоцементные  20";   после позиции "13 000406002" дополнить позицией "13000407002 полиэтиленовые  20";   после позиции "13 000403003" дополнить позициями "13 000404003 полиэтиленовые вида "Uponor"  50" и "13 000405003 полиэтиленовые  18";   после позиции "14 850431310" дополнить позицией "14 850431320 для измерения тока  25";   после позиции "14 850710310" дополнить позицией "14 850710320 для подстанций  15";   в позициях "14 8456" - "14 845699900" в колонке третьей цифры "3" и "5"  заменить соответственно цифрами "5" и "7";   после позиции "14 842410" дополнить позицией "14 842420 пульверизаторы и другие аналогичные устройства  6";   после позиции "14 8464" дополнить следующими позициями:   "14 8465  Станки (включая станки для разбивания гвоздей, скрепок, склеивания или других видов сборки) для обработки дерева, пробки, кости, эбонита, твердых пластмасс или аналогичных твердых материалов   14 846591 Машины для резки   14 846591100 Пила ленточная  5   14 846591200 Пила дисковая  5   14 846599 Прочие   14 846599100 Токарные станки   7";   после позиции "14 8478"  дополнить следующими  позициями:   "14 8479 Машины и механические устройства, имеющие индивидуальные функции, в другом месте не перечисленные   14 847981000 для обработки металлов, в том числе для намотки электрических двигателей   10";   в редакции текста на молдавском языке после позиции "14851519000" дополнить словами "машины и аппараты для сварки металлов сопротивлением";   после позиции "14 851539180" дополнить позицией "14 8516 Станки круглопильные, строгальные, фрезерные, сверлильно-пазовальные, шлифовальные, щипорезные, токарные и круглопалочные; станки и оборудование специализированное разное; рамы лесопильные двухэтажные; оборудование специализированное для фанеры   8";   после позиции "14 8517"  дополнить следующими позициями:   "14 8518 Микрофоны и подставки для них; громкоговорители, вмонтированные или не вмонтированные в корпуса; телефоны головные, наушники и комплекты микрофон/ громкоговоритель; электрические усилители звуковой частоты; электрические звукоусилительные устройства:   14 851830 телефоны головные, наушники и комплекты микрофон/ громкоговоритель   5";   в позиции "14 852510100" в колонке третьей цифры  "12" заменить цифрами "16";   в позиции "14 852520" в колонке третьей цифры "10" заменить цифрами "13";   в позиции  "14 8528" в колонке третьей цифру  "8" заменить цифрами  "10";   в редакции текста на русском языке из позиции "14 8419" слова "промышленное или" исключить;   в редакции текста на русском языке в позиции "14 841911000" в колонке третьей цифру  "6" заменить цифрой "8";   в редакции текста на молдавском  языке  позицию "14 9026" после слов "позиций 9014, 9015" дополнить цифрами "9028" и далее по тексту;   после позиции "14 9027" дополнить позицией "14 9028 Счетчики подачи газа, жидкости или электроэнергии, включая калибрующие   9";   после позиции "14 903010" дополнить позицией "14 903031900 Прочие инструменты и аппараты для измерения или контроля напряжения, интенсивности, устойчивости или силы электрического тока, без приборов регистрации 15";   после позиции "14 853120" дополнить следующими позициями:   "14 8532 Дробилки, грабли механические, решетки, шиберы; задвижки на насосных станциях; затворы щитовые, шандорные, шиберные   5   14 8533  Механизмы скребковые, лоскребы, пескоскребы   4";   после позиции  "14 854311000" дополнить позицией "14 854319000 прочие   7";   после позиции  "14 854389200" дополнить позицией  "14 854389900  прочие   7";   после позиции  "14 9206" дополнить позицией "14 9303  Оружие огнестрельное и аналогичные устройства, действующие посредством использования взрывчатого вещества (например, охотничьи ружья и винтовки, огнестрельное оружие, заряжаемые с дула, ракетницы и прочие устройства для спуска сигнальных ракет, пистолеты и револьверы для стрельбы холостыми патронами, пистолеты для забивания крючков, линеметы)   10";   после позиции "15 8702" дополнить позицией "15870290909  троллейбусы   15";   после позиции "15 870423" дополнить следующими позициями:   "15 870430  прочие   15 870431  с полой массой транспортного средства не более 5 тонн   7   15 870432  с полной массой более 5 тонн   6";   после позиции "16 5704" дополнить следующими позициями:   "16 761205  Емкость, бочки, бидоны   16 7612051  металлические эмалированные   20   16 7612052  деревянные   12   16 7612059  прочие   15";   после позиции "16 8509" дополнить следующими позициями:   "16 8516 Электрические водонагреватели или электрокипятильники, электрооборудование обогрева пространств, грунта или для аналогичных целей, электротермические аппараты для ухода за волосами (например, фены, сушилки для волос, щипцы) или сушилки для рук, электроутюги, прочие бытовые электронагревательные приборы, электрические нагревательные сопротивления   16 851629 Электроприборы обогрева пространств, грунта или для аналогичных целей   5";   в редакции текста на русском языке из позиции "16 9402" слова "аналогичные кресла" исключить, а в редакции текста на молдавском языке исключить дефис;   после позиции "17 0105" дополнить позицией "17 0106 Прочие живые животные  6"   позицию  "20 000 000000" изложить в следующей редакции:   "20 000 000 000 нематериальные активы";   приложение дополнить в конце следующим примечанием:    "*Срок полезного функционирования нематериальных активов равен сроку, предусмотренному настоящим каталогом, или не превышает срока, предусмотренного в контракте, или срока действия лицензии".    