    HGA1148/2005 Внутренний номер:  294115  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1148 от  04.11.2005   о социально-экономической программе специального назначения в области жилищного строительства  Опубликован : 18.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 154-156 
    статья № : 1262    Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107 ИЗМЕНЕНО    ПП1312 от 15.11.06, МО178-180/17.11.06 ст.1387     Во исполнение пункта е) статьи 104 Налогового кодекса и в целях государственной поддержки жилищного строительства Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Придать статус социально-экономической программы специального назначения в области жилищного строительства жилым домам, строящимся и финансируемым за счет собственных средств населения, средств бюджетов всех уровней, за счет долгосрочных банковских кредитов, включая ипотечное кредитование, а также спонсорской помощи в благотворительных целях, общая площадь которых не должна превышать:     1) в многоквартирных жилых домах:     для 1-комнатной - 60 кв.м;     для 2-комнатной - 85 кв.м;     для 3-4 -комнатных - 125 кв.м;     2) для жилых домов усадебного типа - 170 кв.м.     Жилье, общая площадь которого превышает площади, указанные в подпунктах 1) и 2), считается жильем повышенной комфортности.     2. Указанный порядок, с соблюдением положений пункта 1, распространяется и на социально-экономические программы специального назначения в области строительства жилья, утверждаемые органами местного публичного управления и представляемые Главной государственной налоговой инспекции и Агентству регионального развития.     3. Установить срок действия указанной программы до 31 декабря 2010 г.     4. Утвердить согласно приложениям № 1 и 2 перечни переходящих и начатых строительством в 2005-2006 гг. жилых домов, строительство которых осуществляется в соответствии с положениями пункта 1 настоящего постановления,  и строительные работы на которых облагаются налогом на добавленную стоимость по нулевой ставке в соответствии с Налоговым кодексом  (пункт е) части III статьи 104).         [ П кт.4 изменен ПП1312 от 15.11.06, МО178-180/17.11.06 ст.1387]           5. В целях создания резерва квартир для обеспечения жильем лиц, пострадавших в результате стихийных бедствий, а также социально незащищенных слоев населения заказчики жилых домов, для которых строительные работы облагаются НДС по нулевой ставке, передают в указанный резерв до 10%  квартир от построенного жилья в соответствии с добровольно заключенными договорами с Агентством регионального развития.  Агентству регионального развития в месячный срок разработать порядок предоставления таких квартир населению и внести его в установленном порядке Правительству для утверждения, а после его утверждения заключать с заказчиками строящихся жилых домов указанные контракты и представлять Главной государственной налоговой инспекции перечень  соответствующих домов для возможности налогообложения  согласно пункту е) статьи 104 Налогового кодекса.     6. Главной государственной налоговой инспекции обеспечить применение положений пункта е) статьи 104 Налогового кодекса к начатым строительством жилым  домам повышенной комфортности согласно перечню, представленному Агентством регионального развития.     7. Порядок, установленный настоящим постановлением, вступает в силу со дня опубликования Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты № 448-XV от 30 декабря 2004 г.     8. Заказчикам один раз в полугодие, до 1 апреля и 1 октября, информировать Агентство регионального развития о начале строительства новых  жилых домов,  сдаче в эксплуатацию завершаемых строительством жилых домов, а также о других произошедших изменениях (освоенных инвестициях, степени строительной готовности, смене заказчика, подрядчика).     9. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 3.       Премьер-министр                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли      Валериу Лазэр   министр финансов                             Михаил Поп     Кишинэу,  4 ноября 2005 г.   № 1148.      Приложение  № 1   к Постановлению Правительства   № 1148 от 4 ноября 2005 г.   ANEXA 1        [ П риложение 1 изменено ПП1312 от 15.11.06, МО178-180/17.11.06 ст.1387]       Приложение  № 2   к Постановлению Правительства   № 1148 от 4 ноября 2005 г.   ANEXA 2        [ П риложение 2 изменено ПП1312 от 15.11.06, МО178-180/17.11.06 ст.1387]       Приложение  № 3   к Постановлению Правительства   № 1148 от 4 ноября 2005 г.   СПИСОК   постановлений Правительства,  которые признаются утратившими силу    1. Постановление Правительства № 143 от 7 февраля 2002 г. "О поддержке процесса строительства жилья" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №  26, ст. 216).   2. Постановление Правительства № 1028 от 1 августа 2002 г. "О внесении дополнений в Постановление Правительства № 143 от 7 февраля 2002 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 115-116, ст.1149).    3. Постановление Правительства № 137 от 16 февраля 2004 г. "Об утверждении дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 143 от 7 февраля 2002 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 30-34, ст. 264).    