    HGC1150/2003 Внутренний номер:  294120  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1150 от  23.09.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 1049 от 4 октября 2001 г.  Опубликован : 26.09.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 204-207 
    статья № : 1197    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 1049 от 4 октября 2001 г. "Об упорядочении присвоения транспортным средствам специальных серий регистрационных номерных знаков" (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                Василе ДОЛГИЕРУ   министр внутренних дел                   Георге ПАПУК   министр обороны                                Виктор ГАЙЧУК     Кишинэу, 23 сентября 2003 г.   № 1150.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 1150 от 23 сентября 2003 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление   Правительства Республики Молдова   № 1049 от 4 октября 2001 г.   В пункте 2 Постановления Правительства Республики Молдова № 1049 от 4 октября 2001 г. "Об упорядочении присвоения транспортным средствам специальных серий регистрационных номерных знаков" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 121-123, ст. 1098) (с последующими изменениями и дополнениями):   слова "префектами, председателями уездных советов, субпрефектами, заместителями председателей уездных советов" исключить;   после слов "заместителями министров" добавить слова "председателями районов";    после слов "при Правительстве" добавить слова "заместителями председателей районов", а после слов "примарами муниципиев" - слова "заместителями примаров муниципиев".    