    HGC1172/2004 Внутренний номер:  294139  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1172 от  25.10.2004   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1607 от 30 декабря 2003 г.  Опубликован : 29.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-198 
    статья № : 1360    В целях оптимизации структуры административного аппарата Министерства промышленности Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1607 от 30 декабря 2003 г. "О Министерстве промышленности" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                 Василе ИОВВ   министр финансов                                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр промышленности                          Михаил ГАРШТЯ      Кишинэу, 25 октября 2004 г.   № 1172.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 1172 от 25 октября 2004 г.   Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 1607 от 30 декабря 2003 г.    Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1607 от 30 декабря 2003 г. "О Министерстве промышленности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 13-15, ст. 88), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:     "Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1607 от 30 декабря 2003 г.   Структура Министерства промышленности   Главное управление инновационных и инвестиционных стратегий   Главное управление промышленного развития   Главное управление финансово-экономического анализа и реформ   Главное управление администрирования государственного имущества   Главное управление внешних связей и европейской интеграции   Организационно-административное управление   Юридический отдел   Служба менеджмента человеческих ресурсов    Бухгалтерская служба".    