    HGC1197/1997 Внутренний номер:  294165  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1197 от  26.12.1997   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 30 от 16 января 1996 г.  Опубликован : 30.12.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 088 
    Промульгирован : 26.12.1997    Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В пункте 1 Постановления Правительства Республики Молдова N 30 от 16 января  1996  г. \"О переоценке основных средств\"  (Официальный  монитор, 1996  г.,  N 19,  ст. 143) с последующими  изменениями  и  дополнениями, внесенными  постановлениями Правительства Республики Молдова N 416 от 17 июля  1996 г. (Официальный монитор, 1996 г., N 64, ст. 461) и 727 от  31 июля  1997  г. (Официальный монитор, 1997 г., N 54-55, ст. 600),  внести следующие изменения и дополнения:  в абзаце пятом:  слова \"Экономические   агенты\"   заменить   словами   \"Рекомендуется экономическим агентам\";  после слов \"(за   исключением   бюджетных  организаций)\"   дополнить текстом   следующего  содержания:  \"которые  по  результатам  переоценки основных  средств прогнозируют убытки, связанные с начислением  текущего pизноса основных средств\";  абзац тринадцатый  дополнить  словами:  \"а также по  решению  общего собрания акционеров (учредителей, участников и др.)\".    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Ион ЧУБУК   Кишинэу, 26 декабря 1997 г.  N 1197.    