    HGA1149/2004 Внутренний номер:  294117  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1149 от  18.10.2004   об утверждении изменений, которые вносятся в Кодекс по практической деятельности винодела  Опубликован : 22.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 189-192 
    статья № : 1323     Утратило силу согласно ПП356 от 11.05.09, МО92-93/15.05.09 ст.408; в силу с 15.08.09 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению изменения, которые вносятся в Кодекс по практической деятельности винодела, утвержденный Постановлением Правительства № 22 от 10 января 2002 года.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 18 октября 2004 г.   № 1149.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 1149 от 18 октября 2004 г.   Изменения, которые вносятся в Кодекс   по практической деятельности винодела    Перечисления двадцать пятое и двадцать шестое пункта 3.1 Кодекса по практической деятельности винодела, утвержденного Постановлением Правительства № 22 от 10 января 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 11-12, ст. 88) (с последующими изменениями) изложить в следующей редакции:   "- обогащение сусла сахарозой (шаптализация) или виноградным концентрированным суслом (соком) перед брожением, не более чем на 30 г/дм 3 при производстве натуральных вин и виноматериалов, предназначенных для производства вин, насыщенных двуокисью углерода, при условии превышения минимальной концентрации сахара в виноградном сусле, установленной в действующих нормативных актах. Допускается в годы с неблагоприятными климатическими условиями, по решению центрального публичного органа в виноградно-винодельческой отрасли, осуществлять сбор винограда для производства натуральных ординарных вин и виноматериалов, предназначенных для производства вин, насыщенных двуокисью углерода, начиная с минимальной концентрации сахара в сусле 120 г/дм 3 , с обогащением сусла перед брожением не более 50 г/дм 3 ;    вина, полученные обогащением сусла с добавлением сахарозы (шаптализацией) или концентрированного сусла (сока), не должны иметь после брожения, независимо от первоначальной концентрации сахара в виноградном сусле, крепость более 12,0% об. - для белых вин и 12,5% об. - для красных вин".    