    HGC1166/2001 Внутренний номер:  294134  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1166 от  02.11.2001   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 474 от 28 апреля 1998 г.  Опубликован : 08.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133 
    статья № : 1220
    Дата вступления в силу : 08.11.2001    Признано утратившим силу ПП691 от 20.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.766     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  В приложение № 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 474 от 28 апреля 1998 г. "О применении контрольно-кассовых машин с фискальной памятью при расчетах наличными" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-65, ст. 589), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:  1) пункты 3 и 4 изложить в следующей редакции:  "3. Продажа в общественном городском и междугородном транспорте (в автотранспорте и троллейбусах) соответствующих проездных билетов и абонементов; продажа газет, журналов, лотерейных билетов.  4.Услуги медицинские, санитарно-эпидемиологические, ветеринарные, по страхованию жизни и имущества, по ремонту жилой площади, инженерных сооружений, мебели, бытовой техники, оказываемые экономическими агентами населению на дому, с выдачей квитанции или других первичных платежных документов строгой отчетности, предусмотренных Постановлением Правительства Республики Молдова № 294 от 17 марта 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 30-33, ст. 288).  Услуги по парковке (стоянка транспортных средств в ограниченный период времени), оказываемые подразделениями органов местного публичного управления с выдачей квитанций, предусмотренных Постановлением Правительства Республики Молдова № 294 от 17 марта 1998 г.".  2) пункты 5 и 6 исключить, а пункт 7 считать пунктом 5.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики         Андрей КУКУ  министр финансов    Михаил МАНОЛИ  министр юстиции    Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 2 ноября 2001 г.  № 1166.    