    HGC1200/2001 Внутренний номер:  294173  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1200 от  08.11.2001   о начислении повышений к пенсиям за особые заслуги перед государством  Опубликован : 15.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 136 
    статья № : 1255
    Промульгирован : 08.11.2001    Во исполнение пункта 2 Постановления Правительства Республики Молдова № 470 от 15 июня 2001 года "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 742 от 2 ноября 1995 г." и на основании предложений Комиссии по рассмотрению ходатайств о начислении повышений к пенсиям за особые заслуги перед государством Правительство Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить с 1 декабря 1998 г. повышения к пенсиям за особые заслуги перед государством  гражданам, указанным в приложениях №1, 2 и 3, в зависимости от наград, которыми они были удостоены.  2. Утвердить Изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова, согласно приложению № 4.  3. Повышения к пенсиям, назначенные в соответствии с настоящим постановлением, рассчитываются в размере минимальной пенсии по возрасту, действовавшем в период назначения этих повышений.  4. Выплата повышений к пенсиям за особые заслуги перед государством будет произведена в пределах перечислений из государственного бюджета в бюджет государственного социального страхования, предусмотренных в 2001 году.   Премьер-министр  Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют :  министр труда  и социальной защиты          Валериан РЕВЕНКО  министр финансов М ихаил МАНОЛИ   Кишинэу, 8 ноября 2001 г.  № 1200.   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1200  от 8 ноября 2001 г.   СПИСОК  граждан, которым повышения к пенсиям за особые  заслуги перед государством назначаются  с 1 декабря 1998 г.  Одна минимальная пенсия по возрасту  1.  Нoвицкaя Eуджeния  Две минимальные пенсии по возрасту  2.  Бaлицкaя Aнa  3.  Бaрaгин Aлeкcaндру  4.  Бoгoлюк Пaрacкoвья  5.  Бoрcук Cтacие  6.  Булгaру Cтeпaн  7.  Буруян Никoлaе  8.  Кaйряк Никoлaе  9.  Чeбoтaрь Фeодoр  10.  Кирнeв Миxaил  11.  Чoкля Миxaил  12.  Кoптяeвa Вaрвaрa  13.  Дoрня Мeлaнья  14.  Фoю Якoб  15.  Гaлюк Виктoр  16.  Гaрштя Думитру  17.  Гoлбaн Пaнтeлeймoн  18.  Гургиш Пeтрукa  19.  Илиaш Eлeнa  20.  Иoнoв Aлeкcaндру  21.  Мaкaрь Aнa  22.  Мaндaлaк Емилия  23.  Мaник Нинa  24.  Нeгру Любa  25.  Пeрeу Eудoкия  26.  Пынтя Ион  27.  Плaмaдялa Лукрeция  28.  Пoпoвич Кoрнeлия  29.  Рудaк Трoфим  30.  Caвa Тудoр  31.  Cтрaтулa Мaрия  32.  Cтрaтулaт Никoлae  33.  Cтрижкa Никoлaе  34.  Вoдa Aлeкcaндру  Три минимальные пенсии по возрасту  35.  Aниcимoвa Aнтoнинa  36.  Aкcинoй Тиxoн  37.  Бaбeй Eкaтeринa  38. Бaркaрь Пeтру  39.  Бaтыр Никoлaе  40.  Бaзaoкий Миxaил  41.  Блaжeн Лaриca  42.  Бляx Oльгa  43.  Бoрш Иoн  44.  Булгaк Ион  45.  Бунaкaлe Лeoнид  46.  Бурбуля Вacилe  47.  Кэрбунe Кceния  48.  Чeбoтaрь Aлeкceй  49.  Кирияк Тудoр  50.  Кирияк Вacилe  51.  Кoжaн Ивaн  52.  Кoжoкaрь Миxaил  53.  Кoлecник Нaтaлья  54.  Кoрeцкaя Aкулинa  55.  Куцюбa Пaвeл  56.  Кoвaльчук Лидия  57.  Крыжaнcкий Влaдимир  58.  Куликeр Aнтoн  59.  Дoгaру Мaрия  60.  Дрaгaн Дaниел  61.  Eни Вeрa  62.  Филимoнoв Вacилe  63.  Фрунзe Вeрa  64.  Фуртунэ Иoaнa  65.  Гaфтoн Кoнcтaнтин  66.  Гaлaн Ион  67.  Гeрмaн Кoнcтaнтин  68.  Гeрмaн Ион  69.  Гилeнcкий Кoнcтaнтин  70.  Глoдяну Лучия  71.  Гричeнкo Eлeнa  72.  Грижeв Aндрeй  73.  Гуцу Лeoнтие  74.  Иoницa Мaрия  75.  Иcтрaть Влaдимир  76.  Ивaнoв Ивaн  77.  Жубя Нaдeждa  78.  Лупaшку Aкулинa  79.  Мaлый Никoлaе  80.  Мaрчук Иoн  81.  Мeдвeдeвa Нaтaлья  82.  Мишурoвa Нинa  83.  Мoлдoвaн Иoн  84.  Мoрaрь Ион  85.  Муcтяцa Григоре  86.  Нoвaкoвa Парacкoвья  87.  Oaнча Тудoр  88.  Пacкaрь Aлeкcaндрa  89.  Пeтряну Думитру  90.  Пынзaрь Гaврил  91.  Плeшкo Григoре  92.  Caвa Никoлae  93.  Cкуля Caмcoн  94.  Coфрoнoвич Штeфaн  95.  Cпыну Гeрacим  96.  Шeпeлeнкo Aнaтoлие  97.  Табора Сергей  98.  Тэбырца Eуджeниу  99.  Тылту Никoлaе  100.  Туряк Людмилa  101.  Ункуцэ Aнтoн  102.  Урcу Кoнcтaнтин  103.  Урcу Гeoргe  104.  Вaртик Eлeнa  105.  Вacилиу Ceрджиу  106.  Вeршинин Влaдимир  107.  Виницкaя Вeрa  108.  Вырлeзaну Никoлaе  109.  Влac Фeодoр  110.  Зaзулин Никoлaе  Три с половиной минимальные пенсии  по возрасту  111.  Бaзилюк Иoн  Четыре минимальные пенсии по возрасту  112. Aндрoнaтий Никoлaе   Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1200  от 8 ноября 2001 г.   СПИСОК  граждан, которым повышения к пенсиям за особые заслуги  перед государством назначаются  с 1 декабря 1998 г.   Одна минимальная пенсия по возрасту  1.  Танасов Лидия  Две минимальные пенсии по возрасту  2.  Aтaнacoв Eкaтeринa  3.  Карапунарлы Василе  4. Чeбoтaрь Мaрия  5.  Чобану Мария  6.  Кocтeнюк Eлизaвeтa  7.  Кoшпaрмaк Виктoр  8.  Дaвид Cильвия  9.  Фирcaнoвa Мaрия  10.  Гoцуля Мaрия  11.  Григoрчук Иoн  12.  Xэбэшecку Иoн  13.  Xынку Aлeкcaндру  14.  Максимова Елена  15.  Мoкaн Cимиoн  16.  Мoшaну Лeoнид  17.  Пaрa Мaрия  18.  Пaрacкa Eлeнa  19.  Пинчук Эллa  20.  Пoянa Eлeнa  21.  Пoпoв Тeoфaн  22.  Вoлoшeнкo Eлeнa  Три минимальные пенсии по возрасту  23.  Aнтoч Eуджeния  24.  Бaлюк Людмилa  25.  Бэц Иoн  26.  Бeзуceнкo Тeoдoр  27.  Бугaeвa Лидия  28.  Чебaну Пaвeл  29.  Кeтрaрь Eремия  30.  Кeтрушкa Дaрья  31.  Киркэ Виктoр  32.  Кивирян Aнaтoлиe  33.  Чaйкoвcкий Aркaдие  34.  Кoлecник Фeодoр  35.  Кoлecник Ион  36.  Кoржaн Гeoрге  37.  Кучeряну Ивaн  38.  Куйбaрь Фeoдoр  39.  Кушнир Григoре  40.  Дaрийчук Eудoкия  41.  Дeмьян Aлeкcaндрa  42.  Диoгуцa Никaнoр  43.  Дoбрoвoльcкий Никoлaе  44.  Eнин Aлeкcaндру  45.  Фaндoфaн Иoн  46.  Гудимa Никoлaе  47.  Гуцу Aдeла  48.  Ящук Eлeнa  49.  Игнат Иоаким  50.  Иcaк Думитру  51.  Ивaнoвa Клaудия  52.  Жaлбa Aннa  53.  Лeвицки Никoлaе  54.  Липчиу Вaрвaрa  55.  Мacтяeв Влaдимир  56.  Мазуренко Мария  57.  Мoлдoвaну Миxaил  58.  Мoрoз Пeтру  59.  Мoтынгa Cимиoн  60.  Музыкa Никoлaе  61.  Пaлaдий Aфaнacие  62.  Пacкaл Ceрджиу  63.  Пeлин Зинoвия  64.  Пeтрюк Ион  65.  Плaчинтa Мaрин  66.  Пoдкoрмeжный Aлeкcaндру  67.  Пoдиркa Eуджeниу  68.  Пocтoлaки Eлизaвeтa  69.  Прунич Coлoмoния  70.  Рeвeнкo Мaрия  71.  Рoтaрь Вaлeнтинa  72.  Рудей Ион  73.  Caнду Eлeнa  74.  Cкaлeнчук Мaрия  75.  Cкутeльник Илaриoн  76.  Cкутeльник Иoн  77.  Cимeнoвa Фeoдoрa  78.  Cлaвенcкaя Eлeнa  79.  Cуфрaй Вaлeриу  80.  Швeц Григoре  81.  Ткaчь Пaвeл  82.  Тырcынa Aннa  83.  Тoфaн Иoaнa  84.  Топала Константин  85.  Трикoлич Вaлeнтин  86.  Цaрaн Aрceние  87.  Цырки Oльгa  88.  Цуркан Думитру  89.  Унтила Вacилe  90.  Вaкaрчук Гeoргe  91.  Вacилaки Иoн  92.  Вoлчинcкий Влaдимир  93.  Зaпoрoжaн Иoн  Три с половиной минимальные пенсии  по возрасту  94.  Попa Фeoдoр  Четыре минимальные пенсии по возрасту   95. Крисько Жорж   Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1200  от 8 ноября 2001 г.  СПИСОК  граждан, которым  повышения к пенсиям за  особые заслуги  перед государством назначаются  с  1 декабря 1998 г.   Две минимальные пенсии по возрасту  1.  Чуш Виктор  Три минимальные пенсии по возрасту  2.  Кракан Юстин  3.  Гарпан Борис  4.  Сотникова Ксения  5. Волонтир Ефросиния   Приложение № 4  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1200  от 8 ноября 2001 г.  ИЗМЕНЕНИЯ,  которые вносятся в некоторые постановления  Правительства Республики Молдова   1. Из приложения к Постановлению Правительства Республики Молдова № 139 от 6 марта 1996 г. "О начислении повышений к пенсиям за особые заслуги перед государством"  (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 19, ст. 145) исключить позицию: "5.  Чуш Виктор Михай ".  2. Из приложения к Постановлению Правительства Республики Молдова № 400 от 29 апреля  1997 г. "О начислении повышений к пенсиям за особые заслуги перед государством" (Официальный монитор Республики Молдова , 1998 г., № 18-21, ст. 117) исключить позицию: "15.  Волонтир Ефросиния ".  3. Из приложения к Постановлению Правительства Республики Молдова № 404 от 29 апреля  1997 г. "О начислении повышений к пенсиям за особые заслуги перед государством" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 18-21, ст. 121) исключить позицию: "84.  Гарпан  Борис ".  4. Из приложения к Постановлению Правительства Республики Молдова № 947 от 14 октября  1997 г. "О начислении повышений к пенсиям за особые заслуги перед государством" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 18-21, ст. 133) исключить позиции:  "72. Кракан Иустин  152. Сотникова Ксения".    