    HGM1148/2004 Внутренний номер:  294114  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1148 от  18.10.2004   об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 22.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 189-192 
    статья № : 1322    ИЗМЕНЕНO   ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).    2. Установить, что дополнительные расходы, связанные с введением в действие настоящего постановления, будут отнесены за счет и в пределах средств, предусмотренных в соответствующих бюджетах.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                              Валериан КРИСТЯ   министр труда и   социальной защиты                                    Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 18 октября 2004 г.   № 1148.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 1148 от 18 октября 2004 г.   Изменения, которые вносятся в некоторые   постановления Правительства             [Пкт.1-2 утратили силу ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431]      3. В Постановление Правительства № 743 от 11 июня 2002 г. "Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 79-81, ст. 841) внести следующие изменения:   абзац второй пункта 10 изложить в следующей редакции:   "Конкретный размер надбавки за работу в неблагоприятных условиях устанавливается в зависимости от степени вредности и в пределах, предусмотренных Коллективным соглашением (национальный уровень) "Оплата труда работников, находящихся в трудовых отношениях, на основе индивидуальных трудовых договоров";   пункт 13 изложить в следующей редакции:   "13. Надбавка за выслугу лет может быть установлена в размере от 5% за 3 года и до 40% к основному окладу за стаж работы по профилю в данной отрасли более 20 лет.   Для работников государственных предприятий, предприятий с преобладающей долей государственного капитала и монопольных предприятий надбавка за выслугу лет выплачивается в размерах и на условиях, предусмотренных соответствующим постановлением Правительства";   в приложении № 6 к Перечню доплат и надбавок компенсационного характера, предоставляемых работникам, и их минимальные размеры:   позицию "Несовершеннолетним работникам в связи с сокращением их рабочего дня, согласно законодательству о труде" исключить;    в позиции "Водителям служебных автомобилей - за ненормированный рабочий день" слова "за ненормированный рабочий день" заменить словами "интенсивности труда".    