    HGC1147/2004 Внутренний номер:  294111  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1147 от  18.10.2004   об утверждении изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 86 от 4 февраля 2003 г.  Опубликован : 22.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 189-192 
    статья № : 1321    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменение и дополнение, которые вносятся в Постановление Правительства № 86 от 4 февраля 2003 г. "Об утверждении персонального состава коллегии агропромышленного департамента "Moldova-Vin" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 18 октября 2004 г.   № 1147.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 1147 от 18 октября 2004 г.   Изменение и дополнение,   которые вносятся в Постановление Правительства № 86 от 4 февраля 2003 г.    В Постановлении Правительства № 86 от 4 февраля 2003 г. "Об утверждении персонального состава коллегии агропромышленного департамента "Moldova-Vin" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 18-19, ст. 98) (с последующими изменениями):   исключить из состава коллегии агропромышленного департамента "Moldova-Vin" г-на КАЗАКА Тудора;    включить в состав коллегии агропромышленного департамента "Moldova-Vin" г-на ЧЕБОТАРЯ Валериу - начальника главного управления виноградарства агропромышленного департамента "Moldova-Vin" (секретаря коллегии).    