    HGC1183/1997 Внутренний номер:  294151  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1183 от  23.12.1997   об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 19.02.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012    Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Пункт 4 Постановления  Правительства Республики Молдова N 372 от 18  июня  1993 г. \"О принципах деятельности и социальной защиты  военных наблюдателей  и воинского контингента по обеспечению режима  прекращения огня и безопасности в зоне конфликта\" изложить в следующей редакции:  \"4. Засчитывать время пребывания в составе воинского контингента или группы   наблюдателей,  постоянной  службы  в  подразделениях   полиции, дислоцированных  в  муниципии  Бендер  и Дубэсарском  районе,  в  период действия режима безопасности в зоне вооруженного конфликта в выслугу лет для   назначении   пенсии  из  расчета  один  день  пребывания  в   зоне безопасности - три дня выслуги лет\".  2. Подпункт а)   пункта  8  Постановления  Правительства  Республики Молдова  N 78  от 21 февраля 1994 г. \"О порядке исчисления выслуги  лет, назначения   и   выплаты  пенсий  и  пособий  военнослужащим   и   лицам начальствующего  и  рядового состава органов внутренних  дел\"  (Монитор, 1994  г., N 2 ст. 50) после абзаца второго дополнить абзацем  следующего содержания:  \"время прохождения  службы в подразделениях полиции, располож енных вмуниципии   Бендер  и  Дубэсарском  районе,  в  период  действия  режима безопасности в зоне вооруженного конфликта\".  3. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова   N 515   от  12  августа  1993  г.  \"О  внесении  изменения   в Постановление Правительства Республики Молдова от 18 июня 1993 г. N 372.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Ион ЧУБУК   Кишинэу, 23 декабря 1997 г.  N 1183.    