    HGA1225/2003 Внутренний номер:  294199  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1225 от  13.10.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 24.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 218-220 
    статья № : 1279     Утратило силу согласно ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики                                     Мариан ЛУПУ министр финансов                                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр юстиции                                         Василе ДОЛГИЕРУ Кишинэу, 13 октября 2003 г. № 1225.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 1225 от 13 октября 2003 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в некоторые постановления Правительства   1. Пункт 5 Положения о Специальном фонде поддержки и развития туризма, утвержденного Постановлением Правительства № 705 от 23 июля 2001 г. "О создании Специального фонда поддержки и развития туризма" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 92-93, ст. 766), дополнить подпунктом f) следующего содержания:   "f) 50 процентов финансовых средств, поступающих от классификации структур по приему туристов с функциями размещения и питания";   подпункт f) считать подпунктом g).   2. Приложение к Постановлению Правительства № 90 от 5 февраля 2003 г. "Об утверждении структуры и штатной численности Департамента по развитию туризма" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 20-22, ст. 110) изложить в следующей редакции:   "Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 90   от 5 февраля 2003 г.     СТРУКТУРА   Департамента по развитию туризма   Главное управление туристического имущества, анализа и мониторинга   Административно-финансовая служба   Управление стратегии, развития и инвестиций   Управление согласования и контроля   Главный отдел международных отношений и маркетинга   Юридическая служба   Кадровая служба".   3. Пункт 7 Постановления Правительства № 712 от 12 июня 2003 г. "О мерах по осуществлению экспортно-импортных операций экономическими агентами из восточных районов Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 123-125, ст. 753) изложить в следующей редакции:    "7. Возмещение сумм таможенных платежей на импорт, за исключением сумм, взысканных за осуществление таможенных процедур, оплаченных за декларирование товаров, ввезенных на таможенную территорию страны экономическими агентами из восточных районов Молдовы, не предназначенных для собственного производственного процесса и завезенных предприятиями-посредниками, осуществляется через банковские депозитные счета таможенных органов" .    