    HGC120/1994 Внутренний номер:  294171  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 120 от  22.03.1994   Об изменении границ землевладений некоторых населенных пунктов  Опубликован : 31.03.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 22.03.1994    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Принять предложения районных исполнительных комитетов, согласованные с Министерством сельского хозяйства и продовольствия, об изменении границ землевладений населенных пунктов согласно приложению.  2. Земли, включенные в границы землевладений населенного пнукта Сарата  Ноуэ (225 гектаров) Леовского района до 2001 года остаются в пользовании межхозяйственного предприятия  по  выращиванию   нетелей \"Романовка\".  3. Районным исполнительным комитетам при участии Министерства сельского хозяйства и продовольствия:  образовать комиссии по передаче земель, основных и оборотных средств контрольных цифр по    производству и продаже государству сельскохозяйственной продукции. Передачу-приемку земель осуществить  в установленном порядке;  провести землеустроительные работы, связанные с оформлением прав обладателей земель и составлением схем землевладений населенных пунктов.  4. Внести изменение   в  приложение  к  Постановлению  Правительства Республики  Молдова  N  349 т 26 мая 1992 г. \"О  землях  государственной собственности,  предназначенных  для  научных  учреждений,  организаций научного   обслуживания,  подготовки  кадров  и  других  нужд\",  заменив позицию:    \"Опытное хозяйство Научно-производ-          Научно-исследовательский  ственного объединения \"Селекция\",    2221   институт полевых культур\"  Рышканский район  позицией:  \"Опытное хозяйство Научно-производ-          Научно-исследовательский  ственный ассоциации \"Селекция\",      1974   институт полевых культур\"  Рышканский район    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 120  от 22 марта 1994 г.   П Е Р Е Ч Е Н Ь   населенных пунктов, границы землевладений которых подлежат  изменению в целях сельскохозяйственного использования в  результате перераспределения земель между их обладателями    Наименование населенны хпунктов и обладателей земель, от которых передаются земли  Наименование населенных пукнтов и обладателей земель, которым передаются земли  Площадь, подлежащаяпередаче (гектаров)    Всего  в том числе      пашня  много-летниенасаж-дения  паст-бища  прочиеугодья    1  2  3  4  5  6  7    Леовский район                Примэрия села Бештемак,совхоз \"Бештемак\"  Примэрия села Бэюш, колхоз \"Дружба\"  113  111  -  -  2    Примэрия села Токиле-Рэдукань,колхоз\"Молдова\"  Примэрия села Сырма,совхоз \"Сырма\"  100  51  36  -  13    Примэрия села Филипень,межхозяйственное предприятие по выращиванию нетелей \"Романовка\"  Примэрия села Сэрата Ноуэ  225  161  -  51  13    Сынжерейский район                Примэрия села Пепень,колхоз \"Пепень\"  Примэрия села Бэлэшешть, колхоз\"Бэлэшешть\"  104  88  -  1  15    Унгенский район                Примэрия села Четырень,колхоз \"Четы рень\"  примэрия села Валя Маре, совхоз \"Прут\"  135  108  -  19  8    Земли для нужд обороны  Примэрия села Тодирешть,колхоз Тодирешть  292  113  -  137  42      Примэрия села Загаранча  713  171  -  224  318      в том числе:                колхоз \"Сперанца\" земли для нужд обороны малое предприятие \"Паначея\" СРЛ  284 319 4  2140 4  -- -  14678 -  117201 -    Резинский район                Примэрия села Когылничень, совхоз \"Когылничень\"  примэрия села Минчений де Жос, совхоз\"Минчень\"  36  34  -  -  2    Кантемирский район                Примэрия села Плопь опытная станция \"Цыганка\"  примэрия села Татарул,агрофирма \"Виишоара\"  90  87  -  -  3    Кэлэрашский район                Примэрия села Пишкань,совхоз \"Скынтея\"  примэрия села Питушка, совхоз \"Питушка\"  45  -  39  2  4    Примэрия села Рэчула,совхоз \"Рэчула\"  примэрия села Питушка, совхоз \"Питушка\"  103  13  62  12  6    Примэрия села Фрумоаса,колхоз \"Фрумоаса\"  примэрия села Бравичя,совхоз \"Бравича\"  36  25  9  -  2    Примэрия села Хыржаука,совхоз \"Украина\"  Примэрия села Шипотень, совхоз \"Шипотень\"  24  20  -  4  -    Хынчештский район                Примэрия г.Хынчешть  примэрия села Бозиеньсовхоз \"Бозиень\"  83  76  -  -  7    Примэрия села Кэприяна,колхоз \"Валя Флорий\"  примэрия села СэратаГалбенэ, колхоз \"Сэрата Галбенэ\"  104  12  73  8  11    Тараклийский район                Примэрия пгт Тараклия,межхозяйственное предприятие по выращиванию нетелей  примэрия пгт Тараклия колхоз \"Родина\"  2140  1274  40  694  132    Примэрия пгт Тараклия,межхозяйственное предприятие по выращиванию нетелей  примэрия села Новоселовка, совхоз\"Тараклийский\"  217  -  -  209  8    Примэрия пгт Тараклия,межхозяйственное предприятие по выращиванию нетелей  примэрия села Алуату,совхоз \"Стругураш\"  158  -  -  150  8    Примэрия пгт Тараклия,межхозяйственное предприятие по выращиванию нетелей  примэрия села Копчак,колхоз \"Победа\"  296  -  -  270  26    Примэрия села Балабану, колхоз \"Степной\"  примэрия села Албота де Жос, совхоз \"1  Мая\"  408  394  -  -  14    Шолдэнештский район                Примэрия села Рогожень, совхоз \"Рогожень\"  Примэрия села Речешть, на, колхоз \"Похоарна\"  100  97  -  -  3    Примэрия села Кипешка, колхоз \"Патрия\"  Примэрия села Речешть, колхоз \"Молдова\"  72  26  -  29  17    Примэрия села Алчедар, колхоз \"Приетения\"  примэрия села Пояна,колхоз \"Бируинца\"  81  76  -  -  5    Сорокский район                Примэрия села Раковэц ,колхоз \"Раковэц\"  примэрия села Рэдь-Черешновэц, колхоз\"Рэдь\"  36  20  -  8  8    Примэрия села Паркань, колхоз \"Вяца Ноуэ\"  примэрия села Рэдь-Черешновэц, колхоз \"Рэдь\"  48  30  -  13  5    Дубэссарский район                Примэрия села Моловата, колхоз \"Молдова\"  примэрия села Оксентя, колхоз \"Нистру\"  35  35  -  -  -    Ниспоренский район                Примэрия села Солтэнешть, акционерное общество \"Солтэнешть\"  примэрия села Бэрбо-ень,колхоз \"Бэрбоень\"  113  112  -  -  1    Примэрия села Солтэнешть, акционерное общество \"Солтэнешть\"  примэрия села Вэрзэрешть, колхоз \"Вэр-зэрешть\"  268  227  -  26  15    Примэрия села Болдурешть, колхоз \"Болдурешть\"  примэрия села Брэтулень, совхоз \"Брэтулень\"  101  100  -  -  1    Примэрия села Брэту-лень, совхоз \"Брэту-лень\"  примэрия села Болду- решть, колхоз \"Бол- дурешть\"  414  132  59  150  73    Примэрия села Солтэ-нешть, акционерное об-щество \"Солтэнешть\"  примэрия пгт Ниспорень, акционерное общество \"Ниспорень\"  210  162  -  5  43    Рышканский район                Примэрия села Дуруитоаря, колхоз \"Прут\"  примэрия села Шаптебань, колхоз \"Восход\"  321  317  -  -  4    Примэрия села Дуруитоаря, колхоз \"Прут\"  примэрия села Шаптебань  49  -  -  48  1    Примэрия села Дуруитоаря, колхоз \"Прут\"  примэрия села Гэлэ шень, колхоз \"Гэлэ-шень\"  46  46  -  -  -    Примэрия села Дуруитоаря, колхоз \"Прут\"  примэрия села Гэлэшень  6  -  -  6  -         