    HGA1208/2001 Внутренний номер:  294180  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1208 от  09.11.2001   об утверждении состава молдавской части Совета по сотрудничеству между Республикой Молдова и Европейским Союзом  Опубликован : 15.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 136-138 
    статья № : 1263     Утратило силу согласно ПП988 от 10.12.14, МО366-371/12.12.14 ст.1070   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:      1. В соответствии со статьей 83 Соглашения о партнерстве и сотрудничестве между европейскими сообществами и их государствами-членами, с одной стороны, и Республикой Молдова, с другой стороны, подписанного в Брюсселе 28 ноября 1994 г. и вступившего в силу для Республики Молдова с 1 июля 1998 г., утвердить согласно приложению № 1 состав молдавской части Совета по сотрудничеству между Республикой Молдова и Европейским Союзом.     2. Члены молдавской части Совета по сотрудничеству между Республикой Молдова и Европейским Союзом, в зависимости от повестки дня его заседаний, могут сопровождаться официальными лицами, в частности, руководителями других отраслевых центральных органов публичного управления.     3. В качестве секретаря молдавской части Совета по сотрудничеству между Республикой Молдова и Европейским Союзом назначить г-на Олега УНГУРЯНУ - начальника главного управления европейской интеграции Министерства иностранных дел.     4. В случае освобождения от государственной должности лиц, указанных в пунктах 1 и 3 настоящего постановления, их функции в указанном совете будут выполнять вновь назначенные на эти должности лица без издания нового постановления Правительства.     5. Утвердить согласно приложению № 2 Список постановлений Правительства Республики Молдова, утративших силу.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр иностранных дел                          Николае ДУДЭУ     Кишинэу, 9 ноября 2001 г.   № 1208.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1208   от 9 ноября 2001 г.       СОСТАВ   молдавской части Совета по сотрудничеству между Республикой Молдова   и Европейским Союзом       ТАРЛЕВ Василе                  - премьер-министр Республики Молдова (сопредседатель совета);   КРИСТЯ Валериан           - заместитель премьер-министра;   КУКУ Андрей                   - заместитель премьер-министра, министр экономики;   ТОДОРОГЛО Дмитрий  - заместитель премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевойпромышленности;   ДУДЭУ Николае               - министр иностранных дел;   ГАРШТЯ Михаил              - министр промышленности;   ЦОПА Виктор                    - министр транспорта и связи;   ТИМЧУК Якоб                  - министр энергетики;   МАНОЛИ Михаил            - министр финансов;   ВАНЧА Илие                     - министр образования;   ПЭКУРАРУ Ион               - министр культуры;   ГЕРМАН Андрей              - министр здравоохранения;   ДУКА Георге                    - министр экологии, строительства и развития территорий;   РЕВЕНКО Валериан        - министр труда и социальной защиты;   МОРЕЙ Ион                      - министр юстиции;   ДРЭГЭНЕЛ Василе          - министр внутренних дел;   ГАЙЧУК Виктор              - министр обороны;   СЫЛИ Лилия                   - заместитель начальника управления экономики и международных отношений;   СТАШКОВ Еуджен          - генеральный директор Государственного агентства по защите промышленной собственности;   СТРАТАН Андрей             - генеральный директор Таможенного департамента;   БАБАН Серджиу                - генеральный директор Департамента стандартизации и метрологии;   ВАЛКОВ Виталие              - генеральный директор Департамента статистики и социологии;   ГУМЕНЫЙ Николае          - генеральный директор Департамента приватизации;   БАНТУШ Анатол               - генеральный директор Департамента чрезвычайных ситуаций ;   МОЛОЖЕН Владимир    - директор Департамента информационных технологий;   КОРНЕЦКИЙ Серджиу   - директор Департамента молодежи и спорта;   МЛЕЧКО Татьяна            - директор Департамента межэтнических отношений.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1208   от 9 ноября 2001 г.       СПИСОК   постановлений Правительства  Республики Молдова, утративших силу                Постановление Правительства Республики Молдова № 714 от 30 июня 1998 г. "Об утверждении молдавской части Совета сотрудничества между Республикой Молдова и европейскими сообществами" (Официальный монитор, 1998 г., № 62-65, ст. 652);     Постановление Правительства Республики Молдова № 834 от 9 сентября 1999 г. "О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор, 1999 г., № 103-105, ст. 881);      Постановление Правительства Республики Молдова № 174 от 25 февраля 2000 г. "О внесении изменений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор, 2000 г., № 24-26, ст. 256).     