    HGМ1223/2005 Внутренний номер:  294197  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1223 от  28.11.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 761 от 31 июля 2000 г.  Опубликован : 02.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-163 
    статья № : 1313      ИЗМЕНЕНО   ПП141 от 13.02.08, МО34-36/19.02.08 ст.210 Во исполнение Закона № 933-XIV от 14 апреля 2000 г. "Об особой социальной защите некоторых категорий населения" (с последующими изменениями и дополнениями) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 761 от 31 июля 2000 г. "Об адресных компенсациях для некоторых категорий населения" (прилагаются).   2. Признать утратившими силу:   Постановление Правительства № 1628 от 17 декабря 2002 г. "О мерах по социальной защите некоторых категорий населения" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 177, ст. 1775);    пункт 1 изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства №1053 от 27 сентября 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 178-180, ст. 1238).       Премьер-министр                                     Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр здравоохранения и социальной защиты                              Ион Абабий министр экономики и торговли             Валериу Лазэр министр финансов                                    Михаил Поп м и нистр юстиции                                     Виктория Ифтоди Кишинэу, 28 ноября 2005 г. № 1223.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 1223 от 28 ноября  2005 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление   Правительства № 761 от 31 июля 2000 г.     I. В Постановление Правительства № 761 от 31 июля 2000 г. "Об адресных компенсациях для некоторых категорий населения" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 94-97, ст. 849) (с последующими изменениями и дополнениями) вносятся следующие изменения и дополнения:   1. В пункте 1:   подпункты а) и b) изложить в следующей редакции:   "а) в размере 50% согласно приложениям № 1 и 2 к настоящему  постановлению - инвалидам I и II группы, за исключением категорий инвалидов, определенных подпунктом b); инвалидам с детства I и II группы; детям-инвалидам до 16 лет; участникам второй мировой войны и их супругам, по обстоятельствам, согласно приложению № 1к положению, утвержденному настоящим постановлением; лицам, приравненным к участникам войны, указанным в приложении № 2  к положению, утвержденному настоящим постановлением; семьям (родители или супруги, не вступившие в повторный брак, или дети до достижения возраста 18 лет, а в случае продолжения обучения в учебном заведении по дневной форме обучения, - до окончания учебы в соответствующем учебном заведении, но не более чем до достижения 23 лет) лиц, погибших при исполнении служебного долга, а также умерших в результате участия в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС; семьям с четырьмя  и более детьми до достижения возраста 18 лет, а в случае продолжения обучения в учебном заведении по дневной форме обучения - до окончания соответствующего учебного заведения, но не более чем до достижения 23 лет; лицам, участвовавшим в боевых действиях в Афганистане, а также в боевых действиях на территориях других государств, из числа военнослужащих и вольнонаемных Советской Армии,  Военно-Морского Флота, органов государственной безопасности, работников органов внутренних дел бывшего СССР; работникам соответствующих категорий, направленным органами государственной власти бывшего СССР в другие государства и участвовавшим в боевых действиях на их территориях;   b) в размере 25% согласно приложениям № 1 и 2 к настоящему  постановлению - инвалидам II группы от общего или профессионального заболевания, трудового  увечья; инвалидам с детства III группы; инвалидам III  группы со степенью инвалидности, установленной бессрочно из числа инвалидов труда, лиц, признанных  инвалидами  вследствие увечий, травм или  ранений, полученных при исполнении обязанностей военной службы, жертв политических репрессий в период 1917-1990 годов, бывших узников концентрационных лагерей и гетто, одиноких пенсионеров; военнослужащим, находящимся на действительной службе, резервистам, призванным на сборы, добровольцам и работникам органов внутренних дел и пенитенциарной системы, зачисленным в штаты воинских частей и специальные структуры, находившиеся на боевых позициях, а также военнослужащим, работникам органов внутренних дел и пенитенциарной системы и гражданским лицам, прикомандированным к этим частям с целью выполнения специальных заданий для обеспечения боевых действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова".   2. Пункты 2, 3, 4 и 5 изложить в следующей редакции:   "2. Адресные компенсации устанавливаются  и рассчитываются на основании следующих нормативов:   а) для оплаты электрической  энергии - исходя из нормативной стоимости месячного потребления в размере 60 кВт-ч на один счетчик;   b) для квартир  (домов), снабженных электроплитами, компенсация  для оплаты электроэнергии устанавливается из стоимости месячного потребления в размере 100 кВт-ч на один счетчик;   c) для оплаты центрального отопления или  отопления природным газом  - рассчитываются  исходя  из  стоимости отопления  30  кв.м общей площади на одного получателя, независимо от того, кто является владельцем квартиры (дома), а для одиноких пенсионеров данная компенсация рассчитывается исходя из стоимости отопления 30 кв.м общей площади на семью;   d) для приобретения угля и дров - ежегодно исходя из предельного уровня   цен,   утвержденного Правительством, в размере 50 процентов стоимости 1 тонны угля и 1 куб.м  дров. Если в составе семьи несколько человек имеют право  на данную компенсацию, последняя предоставляется каждому получателю независимо от того, кто является владельцем дома;   e) для оплаты тепловой  энергии,  горячей  воды и природного газа, используемого в целях отопления, устанавливаются на  5 месяцев.   3. Если  получатель относится  к двум  или более категориям  лиц, имеющих право на получение адресных компенсаций, выплачивается одна компенсация по выбору получателя.   4. Для семей, имеющих в своем составе нескольких получателей адресных компенсаций, компенсация для оплаты коммунальных услуг устанавливается для каждого получателя.   5. Для отопительного сезона 1 ноября 2005 г. - 31 марта 2006 г. адресные компенсации для приобретения угля и дров рассчитываются в размере 50% исходя из предельного уровня стоимости 1 тонны  угля в  размере 900 леев и 1 куб.м дров  -  180  леев согласно приложению № 1.   Предельный уровень цен на приобретение угля и дров устанавливается ежегодно Правительством на основании предложений Агентства по материальным резервам, государственным закупкам и гуманитарной помощи и Агентства по лесному хозяйству "Moldsilva".   3. В абзаце втором пункта 8 циры "2003-2005" заменить цифрами "2003-2006".   4. По всему тексту постановления:   слова "АКБ "Banca de Economii"" заменить словами "АO "Banca de Economii"";   слова "Министерство труда, социальной защиты и семьи" заменить словами "Министерство здравоохранения и социальной защиты";   слова "Министерство экономики и реформ" заменить словами "Министерство экономики и торговли";   слова "Министерство окружающей среды и благоустройства территории" заменить словами "Министерство промышленности и инфраструктуры".  [Пкт.1подпкт.5 утратил силу согласно ПП141 от 13.02.08, МО34-36/19.02.08 ст.210]   II. В Положение о порядке установления и выплаты адресных компенсаций некоторым категориям населения, утвержденное Постановлением Правительства № 761 от 31 июля 2000 г., вносятся следующие изменения  и дополнения:   1. Пункты 1 и 2 изложить в следующей редакции:   "1. Основные понятия:   Для целей настоящего положения  используемые понятия означают следующее:   адресная компенсация - денежная выплата взамен назначенных ранее льгот;   коммунальные услуги - отопление, снабжение холодной и горячей водой (нагрев холодной воды), природным  газом  для  газовых  плит и для отопления,  услуги канализации, санитарной очистки (вывоз твердых и жидких бытовых отходов), лифта, обслуживание дома или аренды;   одинокий пенсионер -  один пенсионер по возрасту или более (супруги, братья, сестры), которые проживают в одной квартире (доме) и не имеют детей, или имеют несовершеннолетних детей, или имеют детей, относящихся к категориям лиц, имеющих право на получение адресных компенсаций на основании Закона об особой социальной защите некоторых категорий населения № 933-XIV  от  14 апреля 2000 г.   2. Компенсации предоставляются следующим категориям населения:   a) инвалидам I и II группы независимо от причины инвалидности;   b) инвалидам с детства;   c) детям-инвалидам до 16 лет;   d) участникам второй мировой войны и их женам (мужьям), по обстоятельствам, согласно приложению № 1 к настоящему положению;   e) лицам, приравненным к участникам войны, указанным в приложении № 2 к настоящему положению;   f)  семьям (родителям или супругам, не вступившим в повторный брак, или детям до достижения возраста 18 лет, а в случае продолжения обучения в учебных заведениях по дневной форме обучения - до окончания учебы в соответствующем учебном заведении, но не более чем до достижения возраста 23 лет) лиц, погибших при исполнении служебного долга, а также умерших в результате участия в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС;   g)  семьям с четырьмя и более детьми до достижения ими возраста 18 лет, а в случае продолжения обучения в учебных заведениях по дневной форме обучения - до окончания учебы в соответствующем учебном заведении, но не более чем до достижения возраста 23 лет;   h) лицам, участвовавшим  в боевых действиях в Афганистане, а также в боевых действиях на территориях  других государств, из числа военнослужащих и вольнонаемных Советской Армии, Военно-Морского Флота, органов государственной безопасности, работников органов внутренних дел бывшего СССР; работникам соответствующих категорий, направленным органами государственной власти бывшего СССР в другие государства и  участвовавшим в боевых  действиях  на их территории;   i)  инвалидам III группы со степенью инвалидности, установленной бессрочно:   инвалидам труда;   лицам, признанным инвалидами вследствие увечий, травм или ранений, полученных при исполнении обязанностей военной службы;   жертвам политических репрессий периода 1917-1990 годов;   бывшим узникам концентрационных лагерей и гетто;   î ) одиноким пенсионерам;   j) военнослужащим, находящимся на действительной службе, резервистам, призванным на сборы, добровольцам и работникам органов внутренних дел и пенитенциарной системы, зачисленным в штаты воинских частей и специальные структуры, находившиеся на боевых позициях, а также военнослужащим, работникам органов внутренних дел и пенитенциарной системы и гражданским лицам, прикомандированным к этим частям с целью выполнения специальных заданий для обеспечения боевых действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова".   2. В пункте 5 после слов "природного газа, используемого для отопления" внести слова "сжиженного газа, газонагревателей, используемых для обогрева воды для помещений с центральным отоплением, при отсутствии централизованной подачи горячей воды".   3. Дополнить пункт 6 двумя новыми абзацами следующего содержания:   "В случае потери права на адресные компенсации в период до начала отопительного сезона (до 1 ноября) адресные компенсации, установленные  для приобретения дров и угля, не назначаются и не выплачиваются.   В случае потери права на адресные компенсации в одном из месяцев отопительного сезона (1 ноября - 31 марта) адресные компенсации, установленные для приобретения дров и угля, назначаются пропорционально оставшимся полным месяцам отопительного сезона".   4. Пункт 7 дополнить новым абзацем  следующего содержания:   "В случае, если общая отапливаемая площадь квартиры (дома) меньше 30 кв.м, адресные компенсации рассчитываются по общей фактической отапливаемой площади квартиры (дома)".   5. Дополнить пункт 9 новым абзацем  следующего содержания:   "В случае изменения постоянного места жительства адресные компенсации устанавливаются в новом месте  с месяца, следующего за месяцем, в котором была прервана выплата адресных компенсаций на предыдущем месте жительства, но не более 6 месяцев. В противном случае, адресные компенсации устанавливаются с месяца представления всех необходимых документов. Для установления адресных компенсаций на новом месте жительства необходимо представить в обязательном порядке сертификат (выданный территориальными кассами социального страхования) с указанием периода, на который были установлены адресные компенсации на предыдущем месте жительства. В случае, если получателю были установлены адресные компенсации на основе представленных документов, а позднее был представлен сертификат об изменении способа отопления или отапливаемой площади, или об изменении других коммунальных услуг, перерасчет адресных компенсаций производится с месяца представления необходимых документов".   6. В пункте 10:   в абзаце четвертом слова "в подпунктах e), g), h) и i) пункта 2" заменить словами    "в подпунктах d), e), f), g) и î ) пункта 2";   в абзаце пятом слова "в подпункте h) пункта 2" заменить словами "в подпункте î ) пункта 2";   дополнить пункт  двумя новыми абзацами следующего содержания:   "Заявление для установления адресных компенсаций с приложением документов, указанных в пункте 10 настоящего положения, представляется получателем в территориальную кассу социального страхования персонально или посредством примэрии.   Представленные в примэрию документы для установления адресных компенсаций проверяются, регистрируются и передаются ее представителем в 5-дневный срок в территориальную кассу социального страхования согласно настоящему положению".   7. В пункте 11:   абзац четвертый изложить в следующей редакции:   "Получатели соответствующих структур Министерства обороны, Министерства внутренних дел (в том числе Департамента чрезвычайных ситуаций), Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции, Министерства юстиции (за исключением Департамента пенитенциарных учреждений), Высшей судебной палаты, Службы информации и безопасности, Генеральной прокуратуры, Экономической апелляционной палаты, Экономического суда, Военного суда, Конституционного суда, Пограничной службы, Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Службы государственной охраны представляют необходимые документы, подтверждающие право на получение соответствующих компенсаций в территориальные кассы социального страхования. Указанные министерства и другие центральные административные органы представляют ежемесячно территориальным органам социального страхования информацию о смерти получателей, изменении постоянного места жительства, истечении срока инвалидности и других обстоятельствах, которые могут повлиять на право, размер и выплату адресных компенсаций";   абзац пятый дополнить новым предложением следующего содержания: "Срок действия доверенности не должен превышать срока, предусмотренного Законом о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 года".   8. В  абзаце втором пункта 14 цифры "10" заменить цифрой "5".   9. Пункт 17 изложить в следующей редакции:   "17. Компенсации, не полученные вовремя по причине наступившей смерти, включая месяц смерти, могут быть выплачены лицу, представившему подтверждение понесенных им расходов в связи со смертью, за исключением адресных компенсаций для приобретения угля и дров, если смерть имела место до наступления отопительного сезона. Если смерть имела место в период отопительного сезона, адресные компенсации для приобретения угля и дров выплачиваютсяв установленном размере".   10. В пункте 19:   абзац третий изложить в  следующей редакции:   "достижения детьми возраста 18 лет, а в случае продолжения обучения в учебных заведениях по дневной форме обучения - до окончания учебы в соответствующем учреждении, но не более чем до достижения возраста 23 лет";   внести новый абзац следующего содержания:   "Суммы адресных компенсаций, не востребованные получателями на протяжении трех месяцев подряд, АO "Banca de Economii" автоматически возвращает на соответствующий счет Национальной кассы  социального страхования, осуществляя надлежащие указания в электронной форме по невостребованным суммам для каждого получателя по типам адресных компенсаций и периоду, за который были возвращены финансовые средства, с одновременным представлением Национальной кассе социального страхования списков получателей невостребованных сумм, согласно установленной форме".   11. В пункте 20 слова "в подпунктах g), h), i) пункта 2" заменить словами   "в подпунктах f), g) и î ) пункта 2".   12. Абзац первый  пункта 22 изложить в следующей редакции:   "АO "Banca de Economii" на основании списков, полученных в электронной форме от Национальной кассы  социального страхования, осуществляет выплату адресных компенсаций, установленных  в пункте 3 настоящего положения".   13. Пункт 23 изложить в следующей редакции:   "23. АO "Banca de Economii" представляет Национальной кассе  социального страхования ежемесячно, до 7 числа месяца, следующего за отчетным, отчет согласно приложению  № 3 к настоящему положению и электронную информацию".   14. Пункт 24 исключить.   15. Пункт 27 изложить в следующей редакции:   "27. Национальная касса социального страхования перечисляет необходимые средства для выплаты адресных компенсаций на счет АO "Banca de Economii", с указанием перечисленной суммы в пределах районов и муниципиев и видов услуг".   16. В тексте положения:   слова "АКБ "Banca de Economii"" заменить словами  "АO "Banca de Economii"";   слова "Министерство труда, социальной защиты и семьи" заменить  словами "Министерство здравоохранения и социальной защиты";   слова "Управление социального обеспечения и защиты семьи", "Территориальное управление социального обеспечения и защиты семьи", "Управление социального обеспечения" и "местные органы социального обеспечения и защиты семьи" заменить  словами "территориальная касса  социального страхования";   слова "Департамент пенсий и социального обеспечения" заменить словами "Департамент пенсий и пособий";   слово "уездов" заменить словом "районов".   17. Приложение № 1 к Положению о порядке установления и выплаты адресных компенсаций некоторым категориям населения исключить и внести  приложения № 1 и 2 следующего содержания:       "Приложение № 1   к Положению о порядке установления и   выплаты адресных компенсаций некоторым   категориям населения, утвержденному   Постановлением  Правительства  № 761   от 31 июля 2000 г.   Участники второй мировой войны     Участниками второй мировой войны считаются:   a) военнослужащие, проходившие военную службу в воинских подразделениях, частях, штабах и военных учреждениях, входивших в состав действующей армии в годы второй мировой войны или во время других боевых операций по защите бывшего СССР, а также лица, действовавшие в  составе партизанских отрядов;   b)  военнослужащие,  участвовавшие во второй мировой войне в составе румынской армии и являющиеся гражданами Республики Молдова;   c)  вольнонаемные  лица Вооруженных сил, органов внутренних дел и органов государственной безопасности бывшего СССР, занимавшие в годы второй мировой войны штатные должности в воинских  подразделениях, частях, штабах и военных учреждениях, входивших в состав действующей армии;   d)  лица, находившиеся в период второй мировой войны в составе воинских подразделений, частей, штабов и военных учреждений, входивших в состав действующей  армии и флота, в качестве сыновей полка (воспитанников воинских частей) или юнг;   e) лица, участвовавшие в годы второй мировой войны в составе партизанских отрядов, подпольных организаций и других антифашистских формирований в военных действиях против фашистской Германии на территориях других государств.       Приложение № 2   к Положению о порядке установления и   выплаты адресных компенсаций некоторым   категориям населения, утвержденному   Постановлением  Правительства  № 761   от 31 июля 2000 г.   Лица, приравненные к участникам войны     Лицами, приравненными к участникам второй мировой воины, считаются:   a) военнослужащие, в том числе уволенные в запас (отставку), и   вольнонаемные, награжденные орденами и медалями за безупречную воинскую службу, которые проходили воинскую службу в период с 22 июня 1941 г. по 3 сентября 1945 г. в воинских частях, военных учреждениях, военно-учебных заведениях, не входивших в состав действующей армии;   b) лица, которые находились в г. Санкт-Петербурге (Ленинград) в период блокады (8 сентября 1941 г.- 27 января 1944 г.), награжденные  знаком  "Житель блокадного  Ленинграда" или медалью "За оборону  Ленинграда";   c) лица, награжденные орденами или медалями за самоотверженный труд в годы  второй мировой войны, проработавшие в тылу в период с  22 июня 1941 г. по 9 мая 1945 г. не менее шести месяцев, исключая  период работы на временно оккупированных территориях бывшего СССР;   d)  лица, привлекавшиеся  органами местной власти к сбору боеприпасов и военной техники, разминированию территорий и объектов в годы  второй мировой  войны  и  в период после завершения боевых действий  по  защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова;   е) бывшие узники концентрационных лагерей, гетто и других мест принудительного содержания, созданных фашистской Германией и ее союзниками в период второй мировой войны".    Приложения № 2, 3, 4 и 5 считать соответственно приложениями № 3, 4, 5 и 6.        