    HGC1163/2001 Внутренний номер:  294129  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1163 от  02.11.2001   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 483 от 4 мая 1998 г.  Опубликован : 08.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133 
    статья № : 1217
    Промульгирован : 02.11.2001    Во исполнение положений части (3) статьи 50 раздела II Налогового кодекса № 1163-XII от 24 апреля 1997 г. (с последующими изменениями и дополнениями - Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 62, ст. 522; 1998 г., № 38-39, ст. 272) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 483 от 4 мая 1998 г. "О вычете средств из резерва взносов по долгосрочным видам страхования и страхового пенсионного фонда" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-65, ст. 594) следующие изменения и дополнения:  1. Изложить название постановления в следующей редакции:  "О порядке вычета расходов, связанных с формированием резерва взносов по долгосрочным видам страхования и страхового пенсионного фонда, резервного фонда по остальным видам страхования (технических резервов) и фонда предупредительных мероприятий".  2. В пункте 1:  слова "в пределах, рассчитанных" исключить;  слова "согласованной с" заменить словом "утвержденной".  3. пункт 3 исключить.  4. Пункт 4 считать пунктом 3.  5. В пункте 3 слово "лимитах" заменить словом "порядке".  6. Дополнить текст пунктами 4 и 5 следующего содержания:  "4. Вычет расходов, связанных с формированием резервного фонда по остальным видам страхования (технических резервов), разрешается в размере отчисляемых в эти страховые резервы сумм, получаемых в результате квартальных и годовых расчетов, осуществляемых в соответствии с Правилами формирования технических резервов по видам страхования, страхования жизни, утвержденными государственным страховым надзором при Министерстве финансов.  5. Вычет средств фонда предупредительных мероприятий, формируемых по видам страхования, кроме страхования жизни, разрешается в размерах, рассчитанных в соответствии с процентами, указанными в структуре тарифных ставок, утвержденной государственным страховым надзором при Министерстве финансов".  7. Внести в приложение к Постановлению Правительства Республики Молдова № 483 от 4 мая 1998 г. следующие изменения:  1) в названии приложения слово "лимитах" заменить словом "порядке";  2) в пункте 1 слово "лимиты" заменить словом "порядок";  3) в пункте 6 слово "пределах" заменить словом "размере";  4) в пункте 8:  слова "в пределах, рассчитанных" исключить;  слово "согласованной" заменить словом "утвержденной";  5) пункт 11 исключить.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики         Андрей КУКУ  министр финансов        Михаил МАНОЛИ  министр юстиции    Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 2 ноября 2001 г.  № 1163.    