    HGC115/1996 Внутренний номер:  294119  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 115 от  28.02.1996   Об утверждении Инструкции по делопроизводству в органах местного публичного управления Республики Молдова  Опубликован : 28.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 042 
    Промульгирован : 28.02.1996    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Инструкцию по делопроизводству в органах местного публичного управления Республики Молдова согласно приложению.  2. Органам местного публичного управления обеспечить ведение делопроизводства в строгом соответствии с требованиями Инструкции.  3. Районным исполнительным комитетам и примэриям муниципиев:  обеспечить в течение 1996 года изучение указанной Инструкции  работниками собственного аппарата, примэрий коммун, сел;  организовать централизованное снабжение примэрий коммун, сел  журналами регистрации входящих и исходящих документов,  книгами  протоколов заседаний совета и примэрии.  4. Признать утратившими силу:  Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 6 от 8 января 1975 г. \"О дальнейшем совершенствовании делопроизводства в министерствах, ведомствах и исполнительных комитетах местных Советов депутатов трудящихся Молдавской ССР\" (Ведомости М ССР, 1975 г., N 5, ст. 46);  пункты 4 и 5 Постановления Советы Министров Молдавской ССР N 33 от 30 января 1981 г. \"Об урорядочения учета детей, оставшися без попечения родителей, переданных на воспитание в семьи трудящихся\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 28 февраля 1996 г.  N 115    