    HGC1183/2005 Внутренний номер:  294153  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1183 от  11.11.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 18.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 154-156 
    статья № : 1278    Во исполнение Закона № 1308-XIII о нормативной цене и порядке купли-продажи земли от 25 июля 1997 г. и Водного кодекса № 1532-XII от 22 июня 1993 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли               Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                     Михаил ПОП      Кишинэу, 11 ноября 2005 г.   № 1183.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 1183 от 11 ноября 2005 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в некоторые постановления Правительства    1. В Постановление Правительства № 562 от 23 октября 1996 г. "Об утверждении Положения о купле-продаже прилегающих земельных участков" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 75-76, ст. 610), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1) пункт 2 изложить в следующей редакции:   "2. Органам местного публичного управления вести учет перечисления в полном объеме и в установленные сроки денежных средств на указанные в договоре счета и представлять в местные налоговые инспекции отчеты о приватизации участков и уплате продажной цены";   2) пункт 3 исключить;   3) в Положение о купле-продаже прилегающих земельных участков, утвержденное указанным постановлением, внести следующие изменения и дополнения:   а) пункт 2 и подпункты b) и d) пункта 15 после слов "находящиеся в частной собственности" дополнить словами "переданные как имущественные доли из имущества сельскохозяйственных предприятий" и далее по тексту;   b) в подпункте с) пункта 4 слова "находящиеся в водоохранных зонах" заменить словами "находящиеся в зонах водных ресурсов", а в конце дополнить словами "находящиеся в зонах отдыха и парках";   с) подпункт b) пункта 7 изложить в следующей редакции:   "b) собственник частного объекта";   d) в подпункте b) пункта 9:   в абзаце втором слова "Департаменту приватизации или его территориальным агентствам (в радиусе деятельности которых расположены земельные участки)" заменить словами "Агентству приватизации при Министерстве экономики и торговли";   в абзаце третьем слова "Департамент приватизации или его территориальные агентства (в радиусе их деятельности)" заменить словами "Агентство приватизации при Министерстве экономики и торговли";   е) подпункт с) пункта 10 дополнить в начале словами "Выписку из Регистра недвижимого имущества, глава В или С" далее по тексту;   f) в пункте 18 цифру "4" заменить цифрой "3";   g) пункт 19 дополнить подпунктом е) следующего содержания:   "е) предупредить Покупателя о том, что запрещается продавать или отдавать под залог земельный участок до полной выплаты стоимости данного участка, если плата за него производится в рассрочку";   h) после пункта 20 дополнить пунктом 20 1 следующего содержания:   "20 1 . Продавец вместе с Покупателем, по предложению последнего, устанавливают площадь и границы прилегающего участка, необходимого предприятию для использования в технологическом процессе, и отражают их в кадастровом плане, который утверждается местным советом.   Излишки прилегающих земель, не используемые в технологическом процессе, переходят в резервный фонд соответствующих местных властей, которые не вправе отказаться от их принятия";   i) пункт 25 изложить в следующей редакции:   "25. Денежные средства от купли-продажи прилегающих земельных участков перечисляются на два счета, в зависимости от принадлежности участков:   а) 80% денежных средств от продажи земли публичной собственности государства - в государственный бюджет;   или 80% денежных средств от продажи участков публичной собственности административно-территориальных единиц - на счет бюджета муниципия, города или села (коммуны);   и 20% - на казначейский счет специального назначения для использования при реализации программы освоения новых земель и повышения плодородия почвы;   b) документом, подтверждающим право на прилегающие земли публичной собственности государства или административно-территориальных единиц, является выписка из Регистра недвижимого имущества, глава А;   с) продажа прилегающих земель осуществляется с согласия Агентства приватизации при Министерстве экономики и торговли";   j) пункт 26 изложить в следующей редакции:   "26. Примэрии муниципиев, городов, сел (коммун) подготавливают бесплатно все документы, необходимые для заключения сделки по купле-продаже земли, включая их кадастровые планы, за счет средств, полученных от этих сделок, согласно сметам расходов, представляемым соответствующими подразделениями, которые готовят эти документы";   k) из пункта 29 слова "Департаментом приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ" исключить;   l) в приложении № 1 по всему тексту слова "приватизированного или приватизируемого", "приватизированный (приватизируемый)", "приватизированному" исключить;   m) в приложении № 2:   из всего текста слова "Департаменту приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ" исключить;   из пункта 1 слово "приватизированного" исключить;   пункт 3 после слов "Площадь земельного участка предприятия" дополнить словами "необходимого для выполнения технологического процесса, согласно кадастровому плану, или" и далее по тексту;   пункт 4 после слов "находящиеся в частной собственности" дополнить словами "переданные как имущественные доли из имущества сельскохозяйственных предприятий";   пункт 8 изложить в следующей редакции:   "8. Согласно пунктам 3 или 4 приложения к Закону о нормативной цене и порядке купли-продажи земли, к нормативной цене применяется коэффициент   _______________   ________________________ ";   (цифрами)                              (прописью)   в примечаниях:   пункт 2 после слов "находящиеся в частной собственности" дополнить словами "переданные как имущественные доли из имущества сельскохозяйственных предприятий" и далее по тексту;   пункт 3 после слов "находящиеся в частной собственности" дополнить словами "переданные как имущественные доли из имущества сельскохозяйственных предприятий" и далее по тексту, а после слов "которые используются в целях сельскохозяйственного и агропромышленного производства" дополнить словами "необходимые в технологическом процессе" и далее по тексту;   n) в приложении № 3:   из пункта 1 раздела I слова "приватизированные или подлежащие приватизации объекты" исключить;   пункт 4 раздела II изложить в следующей редакции:   "4. Покупатель оплачивает:   80% указанной в пункте 1 раздела II суммы от купли-продажи земель публичной собственности:   государства - в государственный бюджет   ___________________________________ ;   (№ счета, реквизиты банка)   административно-территориальных единиц - в бюджет муниципия, города, села (коммуны) _______________________;   (№ счета, реквизиты банка)   20% - на казначейский счет специального назначения.   __________________________________".    (№ счета, реквизиты банка)   2. Пункт 6 раздела II приложения № 4 к Постановлению Правительства № 192 от 20 февраля 1998 г. "О купле-продаже земельных участков" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 30-33, ст. 225) изложить в следующей редакции:   "6. Покупатель уплачивает:   80% указанной в пункте 1 раздела II суммы от купли-продажи земли публичной собственности:   государства - в государственный бюджет   ______________________________;    (№ счета, реквизиты банка)   административно-территориальной единицы - в бюджет муниципия, города, села (коммуны) _______________________;   (№ счета, реквизиты банка)   20% - на казначейский счет специального назначения для использования при реализации программы освоения новых земель и повышения плодородия почвы.    Документом, подтверждающим право на земли публичной собственности государства или административно-территориальных единиц, является выписка из Регистра недвижимого имущества, глава А".    