    HGC1168/2003 Внутренний номер:  294136  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1168 от  29.09.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 33 от 17 января 1995 г.   Опубликован : 10.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 211-214 
    статья № : 1219    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 33 от 17 января 1995 г. "О мерах по реализации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины о совместном использовании и охране пограничных вод" (Официальный монитор, 1995 г., № 14, ст. 64), согласно приложению.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр иностранных дел                     Николае ДУДЭУ   министр юстиции                                    Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 29 сентября 2003 г.   № 1168.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 1168 от 29 сентября 2003 г.      Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 33 от 17 января 1995 г.    В Постановление Правительства № 33 от 17 января 1995 г. "О мерах по реализации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины о совместном использовании и охране пограничных вод" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 14, ст. 64), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В пункте 4:   абзацы четвертый и пятый изложить в следующей редакции:   "Шавга Ион - первый заместитель председателя pеспубликанского водохозяйственного концерна "Apele Moldovei"   Катринеску Валериу - заместитель председателя pеспубликанского водохозяйственного концерна "Apele Moldovei", директор Института по проектированию водохозяйственных систем "Acvaproiect" pеспубликанского водохозяйственного концерна "Apele Moldovei".   2. Дополнить постановление пунктом 5 следующего содержания:    "5. Установить, что в случае освобождения от занимаемой должности заместителей уполномоченного Правительства по выполнению указанного соглашения их функции выполняют вновь назначенные на соответствующие должности лица, без принятия нового постановления Правительства".    