    HGC1193/2002 Внутренний номер:  294159  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1193 от  11.09.2002   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 815 от 13 августа 2001 г.  Опубликован : 19.09.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130 
    статья № : 1324       Признано утратившим силу ПП740 от 03.07.06, MO106-111/14.07.06 ст.802       Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 815 от 13 августа 2001 г. "О создании Национального бюро Инициативы по сотрудничеству в Юго-Восточной Европе (SECI)/регионального центра по обмену информацией (RILO)" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 97-99, ст. 860) следующие изменения и дополнения:   1. В пункте 2 слова "согласно приложению" заменить словами "согласно приложению № 1".   2. Пункт 6 изложить в следующей редакции:   "6. Таможенному департаменту делегировать на сроки по 2 года главного специалиста - офицера связи Национально бюро SRCI/RILO в Региональный центр Инициативы по сотрудничеству в Юго-Восточной Европе (Бухарест, Румыния) для борьбы с трансграничной преступностью с сохранением его места работы на весь период этой деятельности. Расходы по заработной плате главного специалиста - офицера связи, делегированного в Центр SECI, пособия на содержание членов семьи и аренду жилого помещения устанавливаются согласно приложению № 2".   3. Дополнить постановление приложением № 2 "Смета расходов по заработной плате главного специалиста Таможенного департамента - офицера связи, делегированного в Центр SECI, пособиям на содержание членов семьи и аренду жилого помещения" (прилагается).      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                    Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр иностранных дел                                        Николае ДУДЭУ министр финансов                                                                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр юстиции                                                                      Ион МОРЕЙ Кишинэу, 11 сентября 2002 г. № 1193.     Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 1193   от 11 сентября 2002 г.     "Приложение № 2   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 815   от 13 августа 2001 г.     Смета расходов   по заработной плате главного специалиста Таможенного департамента -   офицера связи, делегированного в Центр SECI, пособиям на содержание   членов семьи и аренду жилого помещения        Статьи расходов  Месячная сумма в долларах США    Заработная плата офицера по связи  660    Пособия на содержание членов семьи (супруги, проживающих совместно, - 25% и детей до 18 лет -16% от заработной платы)  270    Аренда жилого помещения  150    Всего  1080          Примечание: Таможенный департамент осуществляет требуемые выплаты в пределах ассигнований, выделяемых департаменту в законе о государственном бюджете на соответствующий год по официальному курсу Национального банка Молдовы на день выплаты      