    HGC1174/2004 Внутренний номер:  294143  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1174 от  26.10.2004   о роспуске Высшего совета по науке и технологическому развитию  Опубликован : 29.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-198 
    статья № : 1362    Во исполнение положений Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 125-129, ст. 663) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Распустить Высший совет по науке и технологическому развитию.   2. Увольнение работников аппарата Высшего совета по науке и технологическому развитию  осуществить в соответствии с действующим законодательством.   3. Передачу имущества Высшего совета по науке и технологическому развитию Академии наук Молдовы произвести согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   4. Признать утратившими силу постановления Правительства согласно приложению.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра                               Валериан КРИСТЯ      Кишинэу, 26 октября 2004 г.   № 1174.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 1174 от 26 октября 2004 г.   Перечень   постановлений Правительства,   которые признаются утратившими силу    1. Постановление Правительства № 569 от 15 июля 2003 г. "О Высшем совете по науке и технологическому развитию" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 70-72, ст. 652).    2. Постановление Правительства № 1445 от 5 декабря 2003 г. "Об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 569 от 15 июля 2000 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 254-261, ст. 1555).    