    HGМ1148/1997 Внутренний номер:  294113  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1148 от  11.12.1997   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 29.01.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-7 
    статья № : 45    ИЗМЕНЕНO    ПП1451 от 24.12.07, МО5-7/11.01.08 ст.24 PGC538 от 14.06.99     В целях выполнения  постановлений  Правительства Республики  Молдова N 727  от  30 декабря 1996 г. \"О переходе Центрального бюро  технической инвентаризации  имущества в ведение Национального агентства по геодезии, картографии  и кадастру\" (Официальный монитор, 1997 г., N 4-5, ст. 11) и N 166   от   24   февраля  1997 г.  \"О  переводе   Главного   управления землеустройства  и  земельной реформы из состава Министерства  сельского хозяйства  и  продовольствия  в подчинение  Национального  агентства  по геодезии,   картографии  и  кадастру\"  (Официальный  монитор,  1997  г., N 16-17, ст. 187) Правительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить,   что  отделы  землеустройства  и  земельной  реформы переводятся   из   подчинения  управлений  агропромышленного   комплекса районных  исполнительных  комитетов  в подчинение  аппаратов  управления районных  исполнительных  комитетов и осуществляют свою деятельность  на основе положений, утвержденных органами местного публичного управления и Национальным агентством по геодезии, картографии и кадастру.   2. Реорганизовать   институт   инженерных  изысканий  \"INGEOTEH\"   и молдавский  государственный институт инженерно-геодезических изысканий и съемок  \"IRСIM\"  в  институт геодезии, инженерных изысканий  и  кадастра \"INGEOСAD\", который является правопреемником указанных институтов.   3. Утвердить  Изменения  и дополнения, которые вносятся в  некоторые постановления Правительства Республики Молдова:   а) внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 711 от 23  сентября 1994 г. \"О типовых штатах аппарата районных  исполнительных комитетов  и подведомственных им управлений\" (Официальный монитор,  1994 ă .,   N 13,   ст.  107)  (с  изменениями  и   дополнениями,   внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова N 111 от 21 февраля 1995 г.  -  Официальный монитор, 1995 г., N 15-16, ст. 100; и  Постановлением Правительства Республики Молдова N 751 от 3 ноября 1995 г. - Официальный монитор, 1996 г., N 11-12, ст. 52) следующие изменения и дополнения:   1) в приложении N 1:   после позиции  \"Специалист по записи актов гражданского состояния 1 \" дополнить позициями:     \"Начальник отдела землеустройства   и земельной реформы                         1   Главный специалист (основной)              2-3\";   позицию \"Всего                              24,5-28,5\"   заменить позицией \"Всего 27,5-32,5";   2) в приложении N 4:   позицию \"Отдел прогнозирования   и маркетинга                                4-6\"   заменить позицией \"Отдел   прогнозирования и маркетинга               8-10\";   после позиции \"Бухгалтер 1"   дополнить позициями:   \"Юрист                                        1   Диспетчер                                   2   Инспектор                                   1\";   исключить позиции:   \"Отдел землеустройства   и земельной реформы                         3-4   Начальник отдела                            1   Главный специалист (основной)              2-3   Юрист                                        1   Диспетчер                                   2   Инспектор 1";   позицию \"Всего                              19-24\"   заменить позицией \"Всего                   16-20\";        [Подпкт.b) утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 538 от 14.06.99]     с) В Положение   о   содержании   основной   земельной   кадастровой документации,   утвержденное  Постановлением  Правительства   Республики Молдова  N 24 от 11 января 1995 г. (Официальный монитор, 1995 г.,  N 14, ст. 62) внести следующие изменения и дополнения:   1) абзац второй пункта 7 исключить;   2) пункт 8 изложить в следующей редакции:   \"8. Акт, подтверждающий   право   обладателя   земельных   участков, выдается органами местного публичного управления\";   3) абзац четвертый пункта 10 изложить в следующей редакции:   \"Акты выдаются в течение 15 дней после осуществления соответствующих работ  и внесения собственника или другого обладателя земельных участков в  кадастровый  регистр обладателей земельных  участков  соответствующей примэрии.  После  получения данного акта собственником  или  обладателем земельных  участков органы местного публичного управления в обязательном порядке  передают соответствующую кадастровую информацию информационному банку \"Кадастр\";       [Пкт.3 полпкт.d) утратил силу согласно ПП1451 от 24.12.07, МО5-7/11.01.08 ст.24 ] ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК Кишинэу, 11 декабря 1997 г. N 1148.      