    HGA1171/2005 Внутренний номер:  294138  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1171 от  08.11.2005   об утверждении Положения о Фонде поддержки молодых педагогических кадров на селе  Опубликован : 11.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151-153 
    статья № : 1248     Утратило силу согласно   ПП802 om 29.10.15, MO302-305/06.11.15 cm.894  ИЗМЕНЕНО  ПП341 от 03.05.2010, МО70-71/11.05.2010 ст.418  Примечание:  по всему тексту слова «Министерство образования, молодежи и спорта» заменить словами «Министерство образования» в соответствующем падеже; согласно ПП341 от 03.05.2010, МО70-71/11.05.2010 ст.418 На основании части (9) статьи 53 Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст. 692) (с последующими изменениями) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о Фонде поддержки молодых педагогических кадров на селе согласно приложению № 1;   дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 321 от 20 марта 1998 г. "О повышении заработной платы работникам бюджетной сферы", согласно приложению № 2.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения,   молодежи и спорта                                          Виктор ЦВИРКУН   министр финансов                                          Михаил ПОП      Кишинэу, 8 ноября 2005 г.   № 1171.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1171 от 8 ноября 2005 г.       ПОЛОЖЕНИЕ   о Фонде поддержки молодых педагогических кадров на селе   I. Общие положения    1. Настоящее положение разработано в соответствии с пунктом b) части (9) статьи 53 Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст. 692) (с последующими изменениями) и устанавливает порядок формирования, использования  и учета средств Фонда поддержки молодых педагогических кадров на селе (в дальнейшем - фонд).   2. Фонд составляют финансовые средства, предназначенные для выплаты единовременного пособия выпускникам высших и средних специальных учебных заведений, трудоустроенных начиная с 2005/06 учебного года в соответствии с распределением в учебные заведения сельской местности, независимо от их подчиненности.   II. Порядок формирования и использования средств фонда   3. Размер средств фонда предусматривается ежегодно в Законе о государственном бюджете на основе исчислений Министерства образования.   4. Средствами фонда управляет Министерство образования через казначейский счет, открытый в установленном порядке в территориальном казначействе Министерства финансов.   [Пкт.4 изменен ПП341 от 03.05.2010, МО70-71/11.05.2010 ст.418]   5. Средства фонда используются для выплаты единовременного пособия в размере 30 тыс. леев для молодых специалистов - выпускников высших учебных заведений и в размере 24 тыс. леев для молодых специалистов - выпускников средних специальных учебных заведений, которые были трудоустроены в соответствии с распределением в учебные заведения сельской местности.   6. Единовременное пособие в размере 30 тыс. леев выплачивается в следующем порядке:   7 тыс. леев - в течение месяца со дня поступления на работу;   10 тыс. леев - по истечении первого года работы в соответствующей должности;   13 тыс. леев - по истечении трех лет работы в соответствующей должности.   7. Единовременное пособие в размере 24 тыс. леев выплачивается в следующем порядке:   6 тыс. леев - в течение месяца со дня поступления на работу;   8 тыс. леев - по истечении первого года работы в соответствующей должности;   10 тыс. леев - по истечении трех лет работы в соответствующей должности.   8. Для выплаты единовременного пособия учебное заведение, в котором был трудоустроен молодой специалист, подготавливает следующие документы:   а) заявление о выплате единовременного пособия, завизированное примаром соответствующего населенного пункта;   b) выписка из приказа о трудоустройстве молодого специалиста;   с) удостоверенная копия распределения молодого специалиста;   d) удостоверенная копия диплома молодого специалиста об окончании высшего или среднего специального учебного заведения;   е) подтверждение номера счета молодого специалиста, на который будет перечислено единовременное пособие;   f) копия удостоверения личности молодого специалиста.   Заявление учебного заведения сопровождается обоснованными аргументами с указанием заявленной суммы единовременного пособия.   9. Руководители учебных заведений несут персональную ответственность за достоверность представленных документов.   10. Пакет документов представляется главному районному (муниципальному) управлению образования, молодежи и спорта соответствующей территориально-административной единицы, или, в зависимости от случая, экономической службе органа центрального публичного управления. Районные (муниципальные) главные управления образования, молодежи и спорта/экономическая служба центрального отраслевого органа публичного управления проверяют принятые документы и обобщают их в порядке, установленном Министерством образования .   Обобщенные документы подписываются начальником главного районного (муниципального) управления образования, молодежи и спорта/руководителем отраслевого органа центрального публичного управления и представляются с ходатайством и прилагаемым пакетом документов для каждого молодого специалиста Министерству образования .   11. Документы о выплате единовременного пособия рассматриваются Министерством образования . Если представленные документы являются убедительными, Министерство образования издает приказ о переводе единовременного пособия на счет молодого специалиста.   12. Необходимые документы о выплате единовременного пособия, составленные в установленном порядке, представляются для исполнения Территориальному казначейству мун. Кишинэу (государственный бюджет).   III. Учет и контроль за использованием средств фонда   13. Средства фонда используются в размере, установленном Законом о государственном бюджете на соответствующий год.   14. Средства фонда уточняются ежегодно в установленном законом порядке исходя из необходимости.   15. Министерство образования несет ответственность за использование средств фонда по назначению. Отчеты об использовании средств фонда представляются в установленном порядке и определенные сроки Министерству финансов по утвержденным формам с указанием статей расходов.   16. Контроль за эффективным расходованием и использованием по назначению средств фонда осуществляется органами финансового контроля.   17. Бухгалтерский учет финансовых средств фонда осуществляется с соответствии с Законом о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4 апреля 1995 г., Инструкцией по бухгалтерскому учету в публичных учреждениях, утвержденной Приказом Министерства финансов № 85 от 9 октября 1996 г.    Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1171 от 8 ноября 2005 г.   ДОПОЛНЕНИЯ,   которые вносятся в Постановление Правительства № 321 от 20 марта 1998 г.    В Постановление Правительства № 321 от 20 марта 1998 г. "О повышении заработной платы работникам бюджетной сферы" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 40-41, ст. 311) вносятся следующие дополнения:   в пункте 5:   после слов "сельской местности" внести слова "за исключением молодых педагогических кадров из сельской местности, устроенных на работу начиная с 2005/06 учебного года";    после слов "публичные библиотеки" внести слова "за исключением молодых педагогических кадров из сельской местности, принятых на работу начиная с 2005/06 учебного года".    