    HGC1206/2000 Внутренний номер:  294179  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1206 от  28.11.2000   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 222 от 28 апреля 1993 г.  Опубликован : 07.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152 
    статья № : 1316
    Промульгирован : 29.11.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 222 от 28 апреля 1993 г. "Об оплате труда специалистов, привлеченных к процессу аттестации научных, педагогических кадров, членов Комиссии лекарств и других экспертных комиссий" (Официальный монитор, 1995 г., № 51-52, ст. 420; 1996 г., № 42-44, ст. 362; 1997 г., № 54-55, ст. 595; 2000 г., № 115, ст. 1001) следующие изменения и дополнения:  1) в пункте 1:  абзац первый после слов "(не состоящих в штатах Высшей аттестационной комиссии)" дополнить словами "членов Высшего совета по науке и технологическому развитию, членов Экспертно-консультативного совета в области научных исследований и разработок" и далее по тексту;  абзац второй после слов "рецензированию и рассмотрению" дополнить словами "проектов научных исследований и разработок" и далее по тексту;  2) дополнить постановление пунктом 4 следующего содержания:  "4. Высший совет по науке и технологическому развитию покрывает расходы по рассмотрению проектов научных исследований и разработок, а также расходы, связанные с деятельностью Высшего совета по науке и технологическому развитию, Экспертно-консультативного совета в области научных исследований и разработок и оплатой труда их членов, за счет государственного бюджета (раздел "Научные исследования)";  3) в приложении № 1 к постановлению:  заголовок после слов "(не состоящих в штатах Высшей аттестационной комиссии)" дополнить словами "членов Высшего совета по науке и технологическому развитию, членов Экспертно-консультативного совета в области научных исследований и разработок" и далее по тексту;  рубрику "Форма деятельности" после слов "Экспертиза, рецензирование и рассмотрение" дополнить словами "проектов научных исследований и разработок" и далее по тексту, а после слов "участие в заседаниях" - словами "Высшего совета по науке и технологическому развитию, Экспертно-консультативного совета в области научных исследований и разработок" и далее по тексту;  в примечаниях:  пункт 2 после слов "президиума Высшей аттестационной комиссии" дополнить словами "членами Высшего совета по науке и технологическому развитию, членами Экспертно-консультативного совета в области научных исследований и разработок" и далее по тексту;  дополнить текст пунктом 3 следующего содержания:  "3. Размер ставки почасовой оплаты труда для членов Высшего совета по науке и технологическому развитию и членов Экспертно-консультативного совета в области научных исследований и разработок, не имеющих ученой степени, составляет 6 леев";  4) в приложении № 2:  заголовок после слов "рецензированию и рассмотрению" дополнить словами "проектов научных исследований и разработок" и далее по тексту;  дополнить рубрику "Объем рассмотрения, экспертизы, рецензирования" абзацем "Проект научных исследований и разработок";  в рубрике "Часы за одно аттестационное дело" после слова "дело" добавить слова "или проект", а число часов для одного проекта исследований и разработок указать цифрами 18;  примечание после слов "рецензирования и рассмотрения" дополнить словами "проектов научных исследований и разработок, предусмотренных Высшим советом по науке и технологическому развитию" и далее по тексту.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр труда,  социальной защиты и семьи  Валериан РЕВЕНКО  министр финансов  Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 28 ноября 2000 г.  № 1206.    