    HGA1143/2004 Внутренний номер:  294103  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1143 от  15.10.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 773 от 26 июня 2003 г.  Опубликован : 29.10.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 193-198 
    статья № : 1342    Признано утратившим силу ПП1498 от 28.12.06, МО203-206/31.12.06 ст.1596      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 773 от 26 июня 2003 г. "Об утверждении Положения о порядке накопления и использования средств внебюджетного фонда Министерства просвещения для финансовой поддержки отдельных мероприятий в сфере образования" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 135-137, ст. 816) (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                     Валериан КРИСТЯ   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                               Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 15 октября 2004 г.   № 1143.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 1143 от 15 октября 2004 г.     Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление   Правительства № 773 от 26 июня 2003 г.    В Постановление Правительства № 773 от 26 июня 2003 г. "Об утверждении Положения о порядке накопления и использования средств внебюджетного фонда Министерства просвещения для финансовой поддержки отдельных мероприятий в сфере образования" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 135-137, ст. 816) внести следующие изменения и дополнения:   в преамбуле постановления слова "пункта (d) статьи 37 Закона о государственном бюджете на 2003 год" заменить словами "части (6) статьи 61 Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 г. и пункта d) статьи 35 Закона о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27 ноября 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 243, ст. 970)";   в тексте положения:   в пункте 1 слова "пунктом (d) статьи 37 Закона о государственном бюджете на 2003 год" заменить словами "частью (6) статьи 61 Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 г. и пунктом d) статьи 35 Закона о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27 ноября 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 243, ст. 970);   пункт 6 изложить в следующей редакции:   "6. Фонд образуется за счет:   отчислений в размере 3% от средств, полученных от сдачи внаем (аренду) помещений и основных фондов учреждениями всех уровней и ступеней образования, финансируемыми из государственного бюджета, а также частными;   отчислений в размере 2% от суммы, полученной от помещения на банковский депозит средств учреждениями всех уровней и ступеней образования, финансируемыми из государственного бюджета, а также частными";   пункт 10 изложить в следующей редакции:   "10. Направления использования средств фонда:   организация республиканских и международных конференций, семинаров и симпозиумов;   организация и проведение внешкольных мероприятий, республиканских и международных олимпиад;    реклама".    