    HGM1140/2005 Внутренний номер:  294100  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1140 от  02.11.2005   об утверждении Положения о введении в действие таможенных назначений, предусмотренных Таможенным кодексом Республики Молдова  Опубликован : 25.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 157-160 
    статья № : 1285    ИЗМЕНЕНО  ПП1041 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1102; в силу с 26.10.18  ПП709 от 18.07.18, МО267-275/20.07.18 ст.748; в силу с 20.07.18  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369   ПП632 от 11.09.15, МО258-261/18.09.15 ст.723   ПП279 от 20.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.305  ПП693 от 22.08.14, МО256-260/29.08.14 ст.741  ПП516 от 02.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.560  ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326  ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002  ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001  ПП951 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1038  ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114  ПП1126 от 16.10.07, МО168-170/26.10.07 ст.1174; в силу с 01.11.07   Примечание:  В приложении № 1 к Постановлению, слова «Лицензионная палата» в любом падеже заменить словами «Агентством государственных услуг» в соответствующем падеже, согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 По всему тексту приложения № 1слова «Товарная номенклатура», «Товарная номенклатура Республики Молдова» и «Товарная номенклатура Республики Молдова, утвержденная Постановлением Правительства № 1525 от 29 декабря 2007 г.», в любой грамматической форме, заменить словами «Комбинированная товарная номенклатура» в соответствующем падеже согласно ПП632 от 11.09.15, МО258-261/18.09.15 ст.723 По всему тексту приложения N 1 слова «констатирующий акт» заменены словами «решение об урегулировании» в соответствующем падеже, а слова «Министерство экономики и торговли» заменены словами «Министерство экономики» в соответствующем падеже, согласно ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст..1002   В соответствии с положениями статьи IX Закона  о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  № 11-XV от 17 февраля 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 46-50, ст.165) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и ввести в действие начиная с 1 декабря 2005 г.:  Положение о введении в действие таможенных назначений, предусмотренных Таможенным кодексом Республики Молдова, согласно приложению № 1;  дополнение, которое вносится в Постановление Правительства № 600 от 14 мая 2002 г. "Об утверждении Положения о порядке декларирования стоимости товаров, ввозимых на территорию Республики Молдова", согласно приложению № 2.  2. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 3.  3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Таможенную службу.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                                                       Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики и торговли                                                         Валериу Лазэр министр финансов                                            Михаил Поп Кишинэу, 2 ноября 2005 г. № 1140.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1140 от 2 ноября 2005 г.    ПОЛОЖЕНИЕ  о введении в действие таможенных назначений, предусмотренных  Таможенным кодексом Республики Молдова  ГЛАВА I  Общие положения  РАЗДЕЛ 1  Операции, предваряющие таможенное оформление  1. Операциями, предваряющими таможенное оформление товаров, являются следующие: a) представление приграничным таможенным органам транспортных средств, сопроводительных документов на них, а также документов, касающихся перевозимых товаров; b) таможенный контроль транспортных средств на приграничных таможнях; c) осмотр товаров таможенными декларантами и взятие образцов; d) краткая декларация и временное хранение.  А. Представление приграничным таможням транспортных средств, сопроводительных документов на них, а также документов, касающихся перевозимых товаров 2. Перевозчики товаров либо их представители обязаны представлять таможенным органам, находящимся на государственной границе, транспортные средства и сопроводительные документы на них. 3. При перевозке товаров автотранспортом перевозчик обязан представить таможенному органу свидетельство о регистрации транспортного средства и сопроводительные документы на товары. 4. При перевозке товаров железнодорожным транспортом службы железной дороги либо их представители представляют таможне на приграничной станции сопроводительные документы на железнодорожный состав. 5. При перевозке товаров морским или речным транспортом капитан, судообладатель или агент судна, перевозящего товары, подлежащие разгрузке или перегрузке, обязан представить таможенному органу в течение 24 часов с момента причаливания оригинал декларации на груз и ее копию. Если операции по разгрузке или перегрузке не являются необходимыми, подача копии декларации на груз не обязательна. После загрузки судов товарами, предназначенными для экспорта, капитан, судообладатель или агент судна обязан представить таможенному органу оригинал декларации на груз и подать ее копию не менее чем за 6 часов до отхода судна. 6. Капитан, судообладатель или агент судна обязан потребовать от таможенного органа таможенное разрешение на все товары, которые загружаются, разгружаются или перегружаются. 7. Капитан, судообладатель или агент судна обязан в срок не более 12 часов с момента причаливания подать декларацию о бортовых запасах. Суда, находящиеся в порту менее 12 часов и не производящие никаких операций по загрузке, разгрузке или перегрузке, освобождаются от обязательства подачи декларации о бортовых запасах. 8. В декларации о бортовых запасах указывается следующее имущество, находящееся на борту: a) оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества, наркотические, психотропные или взрывчатые вещества, а также иные вещи, запрещенные к ввозу или вывозу из страны; b) табачные изделия и алкогольные напитки, принадлежащие судну и членам экипажа, которые превышают нормы личного потребления; c) продовольствие и новые предметы повседневного пользования, принадлежащие судну; d) имущество, включая ценное, принадлежащее членам экипажа, которое превышает нормы личного пользования; Предметы, указанные в подпунктах a) - c), хранятся под таможенной пломбой весь период стоянки судна в порту. 9. Положения пункта 5 применяются надлежащим образом и к товарам, перевозимым авиатранспортом, но в этом случае срок подачи грузовой декларации составляет 3 часа. Командир воздушного судна обязан задекларировать таможенному органу предметы, указанные в подпункте a) пункта 8, находящиеся на борту. 10. При международной почтовой перевозке почтовые службы непосредственно либо через представителей обязаны представлять приграничной таможне список почтовых мешков. 11. При перевозке экспресс-почтой перевозчик обязан представить приграничной таможне перечень посылок.  B. Таможенный контроль товаротранспортных средств на приграничных таможнях 12. При пересечении государственной границы таможенные органы производят идентификацию транспортных средств на основании сопроводительных документов. 13. При перевозке товаров автомобильным транспортом таможенный орган проверяет внешнюю часть автотранспортного средства, его кабину и, в случае необходимости, холодильную установку. У транспортных средств без груза производится и контроль грузового отсека. Если при внешнем осмотре автотранспортного средства установлено отсутствие или повреждение пломб, поставленных при отправке, либо если в грузовом отсеке обнаружены следы вскрытия, производится таможенный контроль и самих товаров. В этом случае таможенный орган указывает результаты контроля в протоколе досмотра, который подписывается и перевозчиком. 14. При перевозке товаров железнодорожным транспортом таможенный орган проверяет: a) внешнюю часть крытых вагонов, содержащих товары, посредством проверки целостности пломб, окон, крыши, стен и платформы; b) внутреннюю и внешнюю часть открытых вагонов с товарами; c) внешнюю часть локомотива; d) внешнюю и внутреннюю часть технических подсобок локомотива и кабины машиниста. 15. Вагоны с отсутствующими либо поврежденными пломбами, а также вагоны, которые не могут быть опломбированы, подвергаются и внутреннему таможенному контролю. Таможенный орган подтверждает результаты контроля в протоколе досмотра, который подписывается и железнодорожными службами. Аналогичная процедура применяется и по отношению к почтовым мешкам и посылкам. 16. При перевозке товаров морским или речным транспортом таможенный контроль по прибытии судна производится в присутствии портовых служб, капитана или судообладателя, а также представителя судоходного агентства. Таможенный контроль судна по его прибытии заключается в выборочной проверке кабины, кают, камбузов, ресторанов и машинных отделений в целях установления соответствия между декларацией бортовых запасов и имуществом, подлежащим декларированию. Капитан, судообладатель или агент судна обязан представить таможенному органу оригинал грузовой декларации. После осуществления таможенного контроля по прибытии в пользовании капитана, экипажа и пассажиров оставляются в нужных количествах табачные изделия и алкогольные напитки на период нахождения судна в порту согласно нормам, установленным в приложении № 1. При выгрузке или загрузке на судно бортовых запасов таможенный орган делает соответствующую отметку в декларации бортовых запасов. На протяжении всего времени стоянки судна в порту капитан или судообладатель обязан использовать запасы и имущество, числящиеся в инвентарной книге, исключительно на борту. Капитан, судообладатель и агент судна несут солидарную ответственность перед таможенными органами за недекларирование имущества, за отсутствие или подмену предметов, указанных в декларации бортовых запасов, а также за указанные в бортовом журнале. 17. Капитан, судообладатель или агент судна обязан сообщить таможенному органу об отходе судна не менее чем за 6 часов в целях проведения таможенного контроля. Таможенный контроль при отходе судна состоит в проверке соответствия грузовой декларации таможенным декларациям или выданным на перегрузку разрешениям, а также состояния бортовых запасов. Во время проведения таможенного контроля при отплытии разрешается сойти или подняться на борт только капитану корабля или его помощнику. 18. Портовые службы разрешают отплытие судна в международное плавание только после разрешения на пересечение государственной границы, данное органами Пограничной службы по согласованию с органами Таможенной службы. Орган Таможенной службы визирует грузовую декларацию и декларацию о бортовых запасах. 19. При перевозке товаров отечественными воздушными судами таможенный контроль производится сразу же после приземления, а также перед взлетом. В ходе контроля проверяется наличие на борту иного имущества, не относящегося к оснащению воздушного судна, в целях применения к ним таможенного режима, соответствующего их предназначению. Внутренний таможенный контроль иностранных воздушных судов производится только в том случае, если имеются обоснованные признаки несоблюдения таможенных правил или если судно находится в аэропорту более 6 часов с момента вылета, предусмотренного летным расписанием. Внутренний таможенный контроль отечественных пассажирских воздушных судов производится по прибытии после высадки пассажиров, а при отбытии - до их посадки. 20. Таможенный контроль контейнеров, перевозимых транспортным средством любого типа, производится в соответствии с нормами, установленными для контроля крытых вагонов.  С. Осмотр товаров таможенными декларантами и взятие образцов 21. Таможенный декларант или его представитель может проверять, до подачи таможенной декларации, вид и количество прибывших либо отправляемых товаров. Он может также потребовать от таможенных органов разрешения на взятие образцов. 22. Предварительный осмотр товаров и взятие образцов осуществляются под таможенным надзором. Таможенная служба вправе установить соответствующий порядок проведения.  D. Краткое декларирование и временное хранение 23. Бланк краткой декларации заполняется в соответствии с нормами о краткой декларации и временном хранении, утвержденными Таможенной службой. 24. Таможенная служба может утвердить подачу краткой декларации в электронной форме.  РАЗДЕЛ 2  Таможенное оформление товаров  25. Этапы таможенного оформления включают в себя следующее: a) декларирование товаров и представление их для таможенного оформления; b) таможенный контроль товаров; c) выпуск в свободное обращение.  А. Декларирование товаров и представление их для таможенного оформления 26. Декларирование товаров и представление их для таможенного оформления осуществляются таможенными декларантами или их представителями путем подачи грузовой таможенной декларации в письменной форме при завершении процедуры транзита или в течение 20 дней со дня подачи краткой декларации. В обоснованных случаях установленный законом срок подачи таможенной декларации может быть продлен таможенным органом на условиях, установленных Таможенным кодексом Республики Молдова. 27. Грузовая таможенная декларация, подписанная декларантом или его представителем, составившим соответствующую таможенную декларацию, имеет силу декларации о собственной ответственности относительно: a) точности данных, указанных в таможенной декларации; b) достоверности документов, приложенных к таможенной декларации; c) размещения товаров по заявленному таможенному предназначению. 28. Таможенная служба устанавливает приказом условия, на которых таможенная декларация может подаваться в электронной форме. 29. Таможенные декларанты обязаны подать одну таможенную декларацию на каждый транспортный документ. В том случае, когда товары имеют одного и того же получателя и одновременно представляются таможенному органу, может быть разрешена подача одной единственной декларации на несколько транспортных документов.  [Пкт.29 изменен ПП1126 от 16.10.07, МО168-170/26.10.07 ст1174; в силу с 01.11.2007] 29 1 . Таможенная декларация подается в таможенные органы в сопровождении документов, подтверждающих внесенные в декларацию данные и, как минимум, следующих обязательных документов: а) счет-фактура; b) транспортные документы; c) разрешительные документы, необходимые для выпуска в свободное обращение.  [Пкт.29 1 введен ПП279 от 20.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.305] 29 2 . При проведении документального контроля (желтый коридор таможенного контроля), физического контроля (красный коридор таможенного контроля) или последующего контроля (синий коридор таможенного контроля) дополнительно к документам, указанным в пункте 29 1 , представляются документы, подтверждающие все данные, указанные в таможенной декларации. В случае если документы, представленные декларантом, не подтверждают все данные из таможенной декларации, таможенный орган может затребовать представления других данных, необходимых для разрешения выпуска в свободное обращение [Пкт.29 2 введен ПП279 от 20.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.305]  B. Таможенный контроль товаров 30. Целью таможенного контроля является предотвращение нарушения таможенных правил, соблюдение условий и законных сроков, а также раскрытие таможенных правонарушений. 31. Этапы таможенного контроля товаров: a) проверка наличия документов, необходимых для таможенного оформления, в зависимости от заявленного таможенного назначения товаров, являющихся объектом декларации; b) документальный контроль; с) проверка осуществления оплаты или, в случае необходимости, гарантирования таможенного обязательства; d) физический контроль товаров. 32. Таможенный контроль производится в обязательном порядке в соответствии с методикой обработки грузовых таможенных деклараций, утвержденной приказом Таможенной службы, и состоит, как минимум, в проверке наличия документов, необходимых для таможенного оформления, в зависимости от заявленного таможенного назначения декларируемых товаров, а также в осуществлении оплаты или гарантировании, в случае необходимости, таможенного обязательства. 33. Таможенная служба вправе устанавливать упрощенные процедуры таможенного оформления, при которых ни товары, ни их сопроводительные документы не представляются таможенному органу на момент получения или, в случае необходимости, их отправки. 34. Документальный контроль состоит в проверке: a) правильности заполнения грузовой таможенной декларации; b) наличия документов, приложенных к грузовой таможенной декларации согласно заявленному таможенному назначению; c) соответствия данных, указанных в таможенной декларации и в приложенных документах; d) формы приложенных документов. 35. Таможенный досмотр товаров состоит в проверке товаров методом их идентификации, подсчета мест или посылок, взвешивания, измерения, фотографирования, отбора проб и образцов, применения специального оборудования таможенного контроля и других средств контроля с целью подтверждения данных, указанных в таможенной декларации и/или в сопроводительных документах. Таможенный орган вправе применить следующие виды таможенного досмотра: а) полный (проверка всей партии товара); b) частичный (проверка части партии товара, достаточной для обеспечения соблюдения таможенного законодательства); или с) проведенный в целях отбора проб и образцов для проведения исследований (экспертизы) товаров. Результаты и вид применяемого таможенного досмотра вносятся в акт, составленный согласно процедуре, установленной Таможенной службой. Если таможенный досмотр проводится частично, его результат принимается в отношении всей партии товаров, указанной в таможенной декларации.  [Пкт.35 в редакции ПП279 от 20.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.305] 36. Физический таможенный контроль осуществляется в следующем порядке: a) товары, перевозимые насыпью, проверяются путем наблюдения или зондирования, на транспортных средствах, в которых они находятся, на рампах или платформах операционных терминалов для контейнеров; b) товары в упаковке проверяются выборочно на транспортных средствах, где они находятся. В случае отсутствия условий для контроля на транспортном средстве таможенные органы вправе потребовать разгрузки товаров; c) товары в упаковке, которые находятся на складах, рампах или платформах операционных терминалов для контейнеров, проверяются путем обследования каждой партии товара; d) товары, перевозимые по трубопроводам, а также электроэнергия проверяются с точки зрения количества по показаниям установленных счетчиков. 37. Таможенные органы проводят полный таможенный досмотр в ситуациях, когда есть достаточные основания, указывающие на несоблюдение действующего таможенного законодательства, или критерий селективности напрямую указывает на необходимость проверки всей партии товара, а также в случаях, когда на основании анализа рисков установлено, что частичный контроль не является достаточным для обеспечения соблюдения таможенного законодательства.  [Пкт.37 в редакции ПП279 от 20.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.305] 38. Таможенный орган указывает в таможенной декларации способ проведения контроля, его результат и отмечает номер и марки идентификации вскрытых для контроля упаковок с грузом. 39. Для осуществления физического таможенного контроля таможенный орган указывает товары или их части, которые таможенный декларант или его представитель обязаны предоставить. 40. Декларант или его представитель обязан, по требованию таможенного органа, перемещать, распаковывать и переупаковывать товары без нанесения им повреждений. Расходы, связанные суказанными операциями, покрываются декларантом. 41. Физический таможенный контроль производится в присутствии декларанта или его представителя, а также перевозчика, за исключением перевозок морским или речным транспортом, когда присутствие перевозчика является необязательным. Контроль товаров, находящихся на складах или платформах, производится в присутствии ответственного лица. Если декларант или перевозчик отказывается присутствовать при проведении физического таможенного контроля, таможенный орган письменно устанавливает срок для выполнения данного обязательства. Если по истечении установленного срока декларант или его представитель не отреагировал должным образом, таможенный орган назначает физический таможенный контроль товаров под риск и за счет декларанта, прибегая, в случае необходимости, к услугам экспертов или соответствующих лиц, когда характер товаров требует специального контроля. Заключения таможенного органа, сделанные в ходе проведения назначенного физического таможенного контроля, имеют ту же силу, что и при проведении таможенного контроля, проведенного в присутствии декларанта или его представителя.  С. Выпуск в свободное обращение 42. Выпуск в свободное обращение предоставляется в письменной форме, если соблюдены все условия и произведены формальности по таможенному оформлению согласно требованиям п.32. На основании методики, разработанной Таможенной службой, разрешается выпуск в свободное обращение и на основании записи в электронной форме. 43. Таможенный орган, уполномоченный разрешить выпуск в свободное обращение, проверяет соблюдение технологической схемы обработки таможенной декларации. Ответственность за проведение документального контроля или физического таможенного контроля товаров несут лица, осуществившие этот контроль, в той мере, в какой технологическая схема обработки таможенной декларации потребовала проведения такого контроля. Ответственность за проверку оплаты или, в случае необходимости, гарантии таможенного обязательства, возлагается также на таможенный орган, осуществивший соответствующую проверку. 44. Товары, не выпущенные в свободное обращение, остаются под таможенным надзором за счет экспортера или импортера либо могут храниться перевозчиком или таможенным брокером в течение срока, установленного таможенным органом для выяснения ситуации. Товары, предназначенные для экспорта и не выпущенные в свободное обращение, по заявлению и за счет экспортера могут быть возвращены перевозчиком на территорию страны.  РАЗДЕЛ 3  Таможенный надзор  Подраздел 1  Надзор, осуществляемый таможней  45. Таможенный надзор включает в себя любое действие таможенных органов, совершенное в целях обеспечения соблюдения таможенных правил и иных норм, применимых к товарам и транспортным средствам, находящимся под таможенным надзором. 46. Таможенному надзору подлежат: a) товары, транспортные средства и ценности, не оформленные в таможенных органах при ввозе их в страну; b) товары и ценности, помещенные под льготные таможенные режимы; c) суда, плавающие под иностранным флагом, и иностранные воздушные суда, на время нахождения в территориальных водах или портах либо в аэропортах. d) товары, к которым были применены благоприятные тарифные льготы и которые были выпущены в свободное обращение с предоставлением налоговых и таможенных льгот.  [Ст.46 подпкт.d) введен ПП693 от 22.08.14, МО256-260/29.08.14 ст.741] 47. Таможенный надзор осуществляется посредством применения одного или более способов, указанных ниже: a) проведение оперативного учета товаров и ценностей, помещенных под таможенный режим, путем внесения их в журналы или таможенные документы. Согласно условиям Таможенной службы оперативный учет может вестись и в электронной форме; b) применение таможенных пломб к товарам, ценностям и транспортным средствам, находящимся под таможенным режимом, а также к путям доступа в помещения, в которых они находятся; c) проведение выборочных внезапных проверок транспортных средств, груженных товарами, не прошедших таможенное оформление или находящихся в транзите; d) установление постоянных или временных постов, стационарных или мобильных, в местах свободного доступа лиц в портах и аэропортах, у трапа судов и воздушных судов, на складах или в иных местах нахождения товаров и других ценностей, подлежащих таможенному оформлению, а также транспортных средств; e) осуществление при наличии признаков нарушения таможенных правил тотальных проверок товаров или ценностей, перемещаемых через таможенную границу в определенные периоды, либо их некоторых категорий. f) проведение последующих проверок в соответствии с положениями главы 291 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 года и раздела V главы 11 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года.  [Ст.46 подпкт. f) введен ПП693 от 22.08.14, МО256-260/29.08.14 ст.741] 48. В портах и свободных зонах таможенный надзор осуществляется специфическим способом, путем: a) организации мобильных таможенных групп на внешних границах периметров, в которых осуществляются операции, специфические для портов и свободных зон; b) организации стационарных таможенных постов в местах доступа лиц и имущества в портах и свободных зонах; c) иных мер, свойственных некоторым портам и свободным зонам, предусмотренным нормативными документами их учреждения и функционирования. 49. Таможенный надзор организуется каждой таможней в зависимости от специфики и требований деятельности. 50. (1) Таможни, функционирующие в портах, осуществляют надзор на их территории за каботажными судами, понтонами, а также за имуществом, принадлежащим лицам, которые входят в порты, выходят из них либо работают в портах. (2) Приграничная таможня, функционирующая в автомобильных пунктах пропуска и на железнодорожных станциях, осуществляет таможенный надзор на их территории. На железной дороге таможенный надзор осуществляется и во время проведения таможенного контроля в пассажирских поездах. (3) Таможни внутри страны, функционирующие на железнодорожных станциях, в почтовых отделениях или на собственной территории, осуществляют обязанности по таможенному надзору в этих местах, куда таможенные органы перемещаются для проведения определенных таможенных операций. 50 1 . (1) Для обеспечения таможенного надзора, предусмотренного в подпункте d) пункт 46, физические и юридические лица, которые воспользовались благоприятными тарифными льготами путем использования налоговых и таможенных льгот при импорте товаров, в зависимости от их вида и окончательного назначения, уведомляют в обязательном порядке таможенные органы, предоставившие им данные льготы, о соблюдении условий использования указанных товаров. (2) Осведомление, предусмотренное в части (1), должно осуществляться в обязательном порядке каждое полугодие, до конца первого месяца полугодия, следующего после полугодия осведомления, представлением заказным письмом заверенных (подписью и печатью экономического агента) копий бухгалтерских документов, подтверждающих или опровергающих соблюдение условий использования данных товаров, и будет продолжаться до завершения таможенного надзора в соответствии с положениями статьи 35 Таможенного кодекса. (3) В момент декларирования товаров с использованием налоговых и таможенных льгот на основании положений статьи 34 Таможенного кодекса Республики Молдова, декларант или лицо, представляющее его, к таможенной декларации прилагает «Декларацию – обязательство», предусмотренную в приложении № 33 к настоящему Положению.  [Ст.50 1 введен ПП693 от 22.08.14, ПП256-260/29.08.14 ст.741]  Подраздел 2  Применение таможенных пломб  51. (1) Таможенные пломбы применяются для опломбирования дверей, окон и других систем закрытия транспортных средств. (2) Посылки должны быть упакованы таким образом, чтобы исключить доступ к их содержимому без срыва пломбы или оставления видимых следов проникновения. 52. Для применения пломб транспортные средства и помещения должны удовлетворять следующим условиям: a) здание должно позволять вывоз или ввоз имущества только через проемы, которые могут быть опломбированы; b) здание должно быть достаточно прочным, чтобы не позволить взлома стен, полов или крыши без оставления видимых следов; c) здание не должно позволять полного или частичного удаления стен, полов или крыши и возвращение их на место без оставления видимых следов; d) двери, окна и трубопроводы для товаров в жидком или газообразном состоянии должны быть оснащены кольцами или иными приспособлениями для беспрепятственного применения таможенных пломб.  Подраздел 3  Таможенный надзор и контроль, осуществляемые вне таможен  53. Таможенный надзор и контроль вне таможен осуществляются таможенными органами, уполномоченными Таможенной службой, с целью предупреждения, борьбы и наказания за нарушения таможенных правил на всей национальной территории. 54. Таможенные органы, уполномоченные согласно п.53, выполняют следующие основные функции: a) осуществляют посредством специальных средств и способов надзор за товарами и ценностями, подлежащими таможенному оформлению, на всей национальной территории; b) устанавливают и взимают разницу по платежам за импорт и экспорт, возникшую в результате недекларирования согласно закону имущества в ходе импортно-экспортных или транзитных операций, предпринятых по собственной инициативе; c) выявляют и наказывают за случаи несоблюдения таможенных правил; d) устанавливают и задерживают в целях конфискации имущество, являющееся предметом нарушения таможенных правил; e) предупреждают и ведут борьбу с незаконной торговлей оружием, боеприпасами, взрывчатыми и радиоактивными веществами, наркотическими и психотропными препаратами и веществами, их прекурсорами и основными химическими веществами, токсическими препаратами и веществами, объектами национального культурного достояния, драгоценными металлами и камнями. 55. На всей национальной территории уполномоченный таможенный орган имеет, согласно положениям закона, следующие права: a) останавливать транспортные средства, используя специальные сигнальные знаки; b) проверять документы на транспортные средства, а также документы, подтверждающие происхождение и таможенный режим имущества, включая документы на международные перевозки; c) контролировать транспортное средство, применяя, в случае необходимости, таможенные пломбы на грузовые отсеки; d) проверять здания, склады, площадки, офисы и иные объекты, где находится или может находиться имущество, подлежащее таможенному оформлению или имеющее специальный режим. 56. (1) По сигналу уполномоченного таможенного служащего водитель транспортного средства обязан остановиться и создать все необходимые условия для его проверки. (2) Неподчинение сигналам влечет за собой принятие всех необходимых мер для остановки транспортного средства в соответствии с требованиями закона, а также обращение за помощью к органам полиции. (3) В том случае, когда контроль транспортного средства невозможно провести в месте его остановки, оно сопровождается для этой цели до ближайшей таможни. [Пкт.56 изменен ПП709 от 18.07.18, МО267-275/20.07.18 ст.748; в силу с 20.07.18] 57. Вне таможни могут создаваться стационарные или мобильные посты в целях осуществления таможенного надзора и контроля. 58. На всей национальной территории транзитные транспортные средства могут сопровождаться уполномоченным таможенным служащим между двумя таможнями, если существуют подозрения на незаконную разгрузку, за счет лица, осуществляющего транзит. [Пкт.58 изменен ПП709 от 18.07.18, МО267-275/20.07.18 ст.748; в силу с 20.07.18] 59. Для выполнения полномочий по таможенному контролю вне таможен, уполномоченный таможенный орган имеет право осуществлять на всей национальной территории следующие виды деятельности согласно законодательству: a) проведение расследований, наблюдений и проверок в случае сигналов о нарушении таможенных правил; b) проверка регистров, финансово-бухгалтерского учета, любых записей, в том числе и на электронных носителях, имеющих прямое или косвенное отношение к импортируемым, экспортируемым или транзитным по национальной территории товарам; c) взятие образцов товаров, подлежащих таможенному оформлению, для проведения анализа в собственных или уполномоченных лабораториях с целью их экспертизы и идентификации; d) проведение согласно закону уголовного расследования в том случае, когда предполагается, что в результате нарушения таможенных правил было совершено преступление. 60. На основании международных соглашений, стороной которых является Республика Молдова, уполномоченный таможенный орган производит обмен с иностранными таможенными учреждениями информацией, необходимой для предупреждения и борьбы с таможенными правонарушениями. 61. В целях установления степени соблюдения таможенных правил физическими или юридическими лицами уполномоченный таможенный орган вправе производить последующий контроль операций по таможенному оформлению. 62. Действия по последующему таможенному контролю осуществляются по утвержденным Таможенной службой планам или внезапно. 63. Последующий таможенный контроль проводится за период срока исковой давности, применяемого к импортным или экспортным платежам, исчисляемого с момента выпуска в свободное обращение. В течение этого же срока могут быть взысканы или возмещены разницы, выявленные по таможенным платежам. 64. Технические нормы осуществления таможенного надзора вне таможен, а также последующего таможенного контроля устанавливаются Таможенной службой.  ГЛАВА II  Специфические положения таможенных  режимов и других назначений  РАЗДЕЛ 1  Импорт товаров  65. Импорт товаров осуществляется с соблюдением норм, предусмотренных Таможенным кодексом Республики Молдова, Законом о таможенном тарифе и иными нормативными актами, регламентирующими импорт товаров. 66. (1) Объяснительные записки, классификационные и иные заключения, касающиеся интерпретации Гармонизированной системы, а также рекомендации, изданные Комитетом Гармонизированной системы и утвержденные Советом таможенного содружества согласно Международной конвенции по Гармонизированной системе наименований и кодификации товаров, заключенной в Брюсселе 14 июня 1983 г., применяются таможнями на основании нормативных актов Таможенной службы. (2) Положения, принятые Европейской комиссией относительно применения тарифной позиции к определенным товарам, применяются таможенными органами на основании нормативных актов Таможенной службы. 67. Льготный тарифный режим, установленный международными договорами, стороной которых Республика Молдова является, предоставляется при представлении сертификата о происхождении товаров, внесении кода, установленного для каждого соглашения или международного договора, в соответствующую графу грузовой таможенной декларации и, в случае необходимости, при выполнении иных особых условий, установленных соответствующими соглашениями. 68. Таможня имеет право потребовать от органа, выдавшего сертификат о происхождении товаров, проведения его проверки в следующих случаях: a) при выявлении несоответствий между данными, указанными в подтверждении о происхождении и иных документах, сопровождающих таможенную декларацию. В этом случае льготный режим предоставляется только после получения результатов проверки, подтверждающих соответствие; b) при выявлении формальных несоответствий, не затрагивающих сути. В подобных случаях таможенный орган предоставляет льготный режим и затем требует проверки подтверждения происхождения; c) когда международное соглашение или конвенция, на основании которых было выдано подтверждение о происхождении, предусматривает иные правила его проверки, применяются соответствующие правила. 69. Во всех случаях, когда в результате проверки подтверждений происхождения следует, что предоставление льготного тарифного режима было необоснованным, таможенные органы принимают меры для возмещения таможенного обязательства путем составления решения об урегулировании. 70. Когда льготный тарифный режим касается количественной или стоимостной квоты, предоставление тарифных льгот производится только в пределах установленной квоты. В этом случае помимо подтверждения происхождения товаров обязательно и представление сертификата на импорт квотируемых товаров, выданного компетентным органом. 71. (1) Определение таможенной стоимости товаров, являющихся объектом как коммерческой, так и некоммерческой сделки, производится согласно правилам, установленным Законом о таможенном тарифе. (2) Для товаров, окончательные цены которых устанавливаются на основании биржевых котировок, и для товаров, окончательная стоимость которых устанавливается на основании результатов количественных и качественных определений, произведенных согласно условиям коммерческих договоров, таможенная стоимость определяется на основании фактуры, выданной поставщиком, с ценами, известными на момент ее составления. В течение 150 дней с даты оформления таможенной декларации подается окончательная фактура, на основании которой производится регулирование таможенного платежного обязательства. Урегулирование таможенного платежного обязательства производится на основании решения об урегулировании. 72. Решения и нормы, касающиеся таможенного оценочного заключения, а также рекомендации Технического комитета по таможенной оценке, учрежденного на основании соглашения о применении cт.VII Маракешского соглашения о создании Всемирной торговой организации, применяются таможнями на основании нормативных актов Таможенной службы. 73. (1) При наличии подозрений в отношении достоверности информации или документов, представленных для определения таможенной стоимости, таможенный орган может потребовать у импортера представления дополнительных доказательств, включая документы и иные ведомости. (2) Если представленные информация и документы не подтверждают в достаточной мере точность таможенной стоимости, таможенный орган имеет право отказать в определении таможенной стоимости на основании цены сделки. Перед принятием окончательного решения таможня письменно сообщает импортеру, по его требованию, мотивы отказа. Подобные действия совершаются и в том случае, когда импортер не представляет в установленный срок запрашиваемые таможенным органом документы. 74. Классификация товаров по Комбинированной товарной номенклатуре, а также правила тарифной классификации используются при составлении грузовых таможенных деклараций и в случае иных таможенных режимов и назначений, кроме импорта.  РАЗДЕЛ 2  Экспорт товаров  75. Таможенный режим экспорта является режимом, при котором товары вывозятся с таможенной территории Республики Молдова без обязательства их возврата на эту территорию. 76. Допускаются к экспорту товары, произведенные в стране, а также ранее ввезенные и выпущенные в свободное обращение, за исключением товаров, к которым применяются запреты или ограничение в рамках экономической политики. Товары, ограничиваемые для экспорта в рамках мер экономической политики, допускаются к экспорту на условиях, предусмотренных нормативными актами, регулирующими их экспорт. 77. Экспорт товаров осуществляется со взиманием экспортных платежей, если действующее законодательство предусматривает наличие подобных платежей. 78. (1) Экспортером является лицо, от имени которого составлена экспортная декларация и которое является либо обладателем экспортируемых товаров, либо лицом, наделенным правом отчуждения товаров на момент регистрации таможенной экспортной декларации. (2) В тех случаях, когда право собственности или отчуждения некоторых товаров принадлежит лицу, находящемуся вне пределов Республики Молдова, согласно договору, на основании которого осуществляется экспорт, договаривающаяся сторона от Республики Молдова считается экспортером. 79. Экспортер обязан подать таможенную экспортную декларацию на товары, которые он намеревается вывезти, на таможню, в зоне деятельности которой его местонахождение, либо на таможню, в зоне деятельности которой находится место погрузки экспортируемых товаров. В достаточно обоснованных случаях таможенная экспортная декларация может быть подана и на приграничной таможне. Таможенная служба может устанавливать, что экспорт некоторых товаров или категорий товаров может производиться только через определенные внутренние или приграничные таможни. 80. (1) Товары, оформляемые на экспорт таможней внутри страны, сразу же после проведения таможенного контроля помещаются в режим транзита до приграничной таможни, за исключением случаев, предусмотренных законодательством. (2) Таможенная служба может устанавливать, что некоторые товары или категории товаров, оформляемых на территории страны, могут вывозиться транзитом из страны только через определенные приграничные таможни.  [Пкт.80 в редакции ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114] 81. Товары, предназначенные для экспорта, прошедшие контроль и оформление на территории страны, при пересечении государственной границы подлежат установленному таможенному контролю, в зависимости от типа транспортного средства, в соответствии с положениями пунктов 12-15 и 17-20. 82. (1) Транспортные средства и упакованные товары, предназначенные для экспорта, оформленные на территории страны, прибывшие на границу без пломб, с поврежденными или неверно примененными пломбами, с пломбами, не соответствующими указанным в документах, а также транспортные средства и упакованные товары, не соответствующие условиям для опломбирования, проверяются приграничными таможенными органами. Таможенный контроль проводится и тогда, когда есть основания полагать, что в транспортных средствах находятся и иные объекты, кроме указанных в документах. (2) При отсутствии соответствующих условий для контроля на приграничной таможне транспортные средства направляются с сопровождением на ближайшую таможню, где есть условия для проведения контроля. (3) Перевозка, манипуляция, упаковка и распаковка товаров в целях проведения таможенного контроля производится лицом, осуществляющим транзит, за его счет либо, в случае необходимости, его представителя . 83. Таможенная стоимость экспортируемых товаров, окончательные цены которых устанавливаются на основании биржевых котировок либо на основании результатов количественных и качественных определений, произведенных согласно условиям, установленным в коммерческих договорах, определяется на основании фактуры pro forma, выданной экспортером, по ценам, известными на момент ее составления. В течение 150 дней с даты оформления таможенной декларации подается окончательная фактура, на основании которой производится перерасчет таможенного платежного обязательства. 84. Вывоз товаров с таможенной территории Республики Молдова разрешается приграничной таможней только при условии, что товары вывозятся в том же состоянии, в котором они находились на момент выпуска в свободное обращение, за исключением случаев нормального их износа и естественных потерь. 85. В целях применения п.84 об естественных потерях таможенные органы по просьбе заинтересованного лица принимают во внимание недостачу в каждом случае, когда можно доказать, что выявленная недостача объясняется исключительно причинами, связанными с природой товаров, а не его небрежностью. Под небрежностью, в частности, следует понимать любое нарушение правил перевозки, хранения, манипулирования, переработки или трансформации соответствующих товаров, установленных таможенными органами либо вытекающих из обычной практики. Таможенные органы могут освободить заинтересованное лицо от обязанности представить доказательства того, что товары были безвозвратно утрачены из-за присущих им природных свойств, когда они убеждены в том, что их утрата не объясняется иными причинами. 86. (1) Отечественные товары могут быть временно вывезены в случае, когда они должны быть возвращены в страну в неизменном состоянии, за исключением естественного износа. (2) Таможенный орган устанавливает срок, в течение которого товары должны быть возвращены или должны получить иное таможенное назначение. Установленный срок должен позволить реализацию цели использования, но не должен превышать 3 лет. (3) Таможенная служба по заявлению лица, осуществляющего операцию, в исключительных юридически обоснованных случаях может продлить первоначальный срок.  [Пкт.86 ч.(3) изменена ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114] 87. Операции по временному экспорту завершаются посредством: a) реимпорта временно вывезенных товаров либо их окончательного экспорта; b) составления в установленном порядке решения об урегулировании таможней, ведущей учет операции, когда товары не возвращаются по экономическим соображениям. Когда для товаров, являющихся объектом режима временного экспорта, необходимо получение лицензии, экономическая мотивация подтверждается Правительством Республики Молдова; с) составления в установленном порядке решения об урегулировании таможней, ведущей учет операции, в случаях, когда не соблюдается установленный срок. В этом случае таможня уведомляет органы финансового контроля о проверке законности операции. 88. (1) К временному экспорту также применяются меры экономической политики. (2) Операции временного экспорта могут прекращаться как в отношении всех товаров, так и их части. (3) Таможни и лица, осуществляющие операции, обязаны вести учет временного экспорта до его полного закрытия. (4) При полном или частичном закрытии временного экспорта лицо, осуществившее операцию, обязано представить таможне таможенную декларацию, на основании которой был произведен временный экспорт, вместе с документами, необходимыми для идентификации товаров. (5) Если временный экспорт закрывается другой таможней, последняя обязана передать заверенную копию закрывающей таможенной декларации таможне, где была произведена первоначальная операция, в 15-дневный срок. 89. Когда временный экспорт производится на основании международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является, международные документы временного экспорта заменяют внутренние и имеют ту же законную силу. 90. Если товары, выпущенные в свободное обращение, по определенным причинам не покидают пределы таможенной территории Республики Молдова, экспортер обязан незамедлительно проинформировать таможню отправления. Третий экземпляр оригинала соответствующей декларации возвращается соответствующей таможне, которая его аннулирует.  РАЗДЕЛ 3  Таможенный транзит  91. В настоящем разделе: а) транспортные средства представляют собой: любое автодорожное средство, прицеп или полуприцеп; любой железнодорожный вагон; любое судно или лодка; любое воздушное судно; любой контейнер, допущенный к перевозу товаров под таможенными печатями; b) таможня отправления представляет собой таможню, откуда начинается процедура транзита; с) таможня назначения представляет собой таможню, в которой товары, помещенные под режим транзита, должны быть представлены для завершения транзитной операции. 92. В таможенный режим транзита из таможни отправления до таможни назначения помещаются: a) иностранные товары, ввоз которых на таможенную территорию Республики Молдова разрешен в соответствии с мерами экономической политики и которые должны пересечь данную территорию без разгрузки и перезагрузки на другой приграничной таможне; b) иностранные товары, ввоз которых на таможенную территорию Республики Молдова разрешен в соответствии с мерами экономической политики и которые подлежат помещению под определенным таможенным назначением на другой таможне, расположенной на территории Республики Молдова; c) товары, прошедшие таможенное оформление на экспорт на территории страны. В случаях, предусмотренных подпунктами a) и b) настоящего пункта, транзит, за исключением железнодорожных перевозок, производится с гарантированием таможенного обязательства, которое могло бы возникнуть в случае непредставления товаров таможне назначения либо представления их с недостачей. Порядок гарантирования таможенного обязательства должен соответствовать специфике используемой транзитной системы. 93. Для товаров, перевозимых автотранспортными средствами и по железной дороге, применяется общая транзитная система Европейского Сообщества и их государств-членов, в соответствии с методическими нормами, утвержденными приказом Таможенной службы. Положения предыдущего абзаца не исключают использование транзитной системы, предусмотренной Конвенцией TIR, заключенной в Женеве 14 июня 1975 года, в соответствии с областью ее применения, либо других международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является. Перевозчик товаров принимает решение относительно транзитной системы, которую он намерен использовать, за исключением случаев, ограниченных положениями закона. 94. (1) Для международных почтовых отправлений не осуществляются транзитные формальности и не гарантируется таможенное обязательство. В этом случае ведомость, составленная таможенным органом, заменяет транзитный документ, а ответственными за прибытие товаров на место назначения являются почтовые органы. При этом, в случае международных почтовых отправлений, предназначенных экономическим агентам из зон деятельности разных таможенных органов, их перевозка осуществится с соблюдением транзитной процедуры и подачей транзитной декларации. (2) Не осуществляются транзитные формальности и не гарантируется таможенное обязательство для товаров, перевозимых воздушным либо водным путем. Ответственность за перевозимый товар берет на себя перевозчик. (3) Не осуществляются транзитные формальности также для товаров в жидком или газообразном состоянии, транспортируемых через трубопроводы, а также для электрического тока. В этом случае ответственность за перевозимый товар возлагается на юридическое лицо, в ведении которого находится транспортная установка. В виде исключения из данного положения, для провозимого через территорию Республики Молдова природного газа, предназначенного для третьей страны, предъявляется транзитная таможенная декларация ежемесячно до 20 числа за количество газа, провезенное в течение предыдущего месяца. При применении данного положения Таможенная служба устанавливает технические нормы работы. (4) В случае перевозки почтовых грузов транзитные таможенные формальности осуществляются в соответствии с видом транспортного средства, в который загружаются посылки.  [Пкт.94 ч.(1) изменена ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114] 95. (1) Для разрешения таможенного транзита приграничная таможня осуществляет внешний таможенный контроль транспортных средств и проверяет соответствие документов по таможенному транзиту с сопроводительными транспортными документами. (2) При наличии признаков нарушения таможенных правил таможня производит таможенный контроль перевозимых товаров. 96. (1) Ответственным за таможенный транзит является перевозчик товаров, а в случае перевозки товаров в соответствии с положениями общего транзита ответственным за таможенный транзит является лицо, на которое возложена главная обязанность. Лицо, ответственное за таможенный транзит, обязано представить таможне отправления, непосредственно или через своего представителя, транзитную таможенную декларацию. (2) Формуляр транзитной таможенной декларации предусмотрен в приказе Таможенной службы о Технических нормах печатания, использования и заполнения таможенной декларации. (3) Если транзит осуществляется в соответствии с международными конвенциями, стороной которых Республика Молдова является, таможенный орган принимает формуляры международного транзита, не требуя составления внутренних документов. (4) Транзитная таможенная декларация сопровождается указаниями, накладными или другими документами, свидетельствующими о стоимости и идентификационных данных перевозимых товаров. 97. Таможня отправления предоставляет режим таможенного транзита в том случае, если данные, внесенные в таможенную транзитную декларацию, соответствуют указанным в транспортных и прочих документах. 98. (1) Срок окончания режима таможенного транзита устанавливается таможней отправления в зависимости от вида транспортного средства, пройденного расстояния и от атмосферных условий, при этом продолжительность транзита не должна превышать 8 дней. В случае перевозки товаров в соответствии с положениями общего транзита по железной дороге данный срок един и равен 8 дням. (2) В рамках установленного срока ответственный за таможенный транзит обязан представить товары вместе с транзитной таможенной декларацией и сопроводительными документами в таможню назначения. (3) Таможня назначения регистрирует транспортное средство и представленные товары и документально подтверждает таможне отправления получение товара в 3-дневный срок. 99. (1) Таможенная декларация таможенного транзита представляет собой исполнительный лист по внесению ввозных платежей в случае непредставления товара в установленный срок ответственным за транзит в таможню назначения либо представления данного товара с недостачей. (2) Таможня отправления взимает ввозные платежи, взыскиваемые в соответствии с частью (1), после запроса от таможни назначения информации о прибытии транзитных товаров и получения от нее письменного ответа. Инкассация ввозных пошлин производится в соответствии с положениями, регламентирующими используемую транзитную систему. 100. За товары, находящиеся в режиме таможенного транзита, которые по непосредственным причинам используются на территории Республики Молдова, должны быть уплачены ввозные пошлины. 101. Для имущества, принадлежащего физическим лицам, которое перевозится через территорию Республики Молдова и которое по своей природе, количеству или стоимости может быть отчуждено на национальной территории, таможенные органы требуют осуществления специфических таможенных формальностей и создания гарантий, обеспечивающих оплату таможенного обязательства, которое может возникнуть в том случае, если товары не будут вывезены из страны.  РАЗДЕЛ 4  Таможенный склад  Подраздел 1  Общие положения  102. Таможенный режим складирования является режимом, который позволяет хранить на складе под таможенным надзором иностранные товары без взимания ввозных пошлин и без применения к ним мер экономической политики в период хранения. Отечественные товары, предназначенные для экспорта, в соответствии с таможенным режимом экспорта могут быть помещены на таможенный склад на срок, разрешенный таможенными органами, с предоставлением льгот, предусмотренных Таможенным кодексом, настоящим положением и другими нормативными актами. 103. Обладателем таможенного склада, именуемым в дальнейшем "обладатель", является юридическое лицо из Республики Молдова, которое управляет и распоряжается складом по разрешению, выданному таможенными органами, а лицо, осуществляющее операции по размещению товаров под таможенный режим складирования, именуется в дальнейшем "депозитарий". Не выдается складское разрешение на склады, владельцами которых являются таможенные органы. 104. Таможенным складом является любое место, утвержденное таможенными органами и находящееся под их контролем, в котором товары могут храниться в условиях, предусмотренных действующим законодательством и(или) настоящим положением. 105. Таможенные склады могут быть открытого и закрытого типа. 106. Таможенный склад открытого типа предназначен для хранения товаров любым лицом, а таможенный склад закрытого типа предназначен исключительно для хранения товаров собственника склада. 107. Таможенные склады классифицируются следующим образом: таможенный склад открытого типа A, в котором товары находятся под ответственностью владельца склада; таможенный склад открытого типа B, где складируемые товары находятся под ответственностью каждого депозитария; таможенный склад закрытого типа C, владелец которого является и депозитарием товаров; таможенный склад закрытого типа D, которым распоряжаются таможенные органы.  Подраздел 2  Условия помещения товаров на таможенный склад  108. На таможенный склад могут быть помещены любые товары, включая продукты, полученные в результате переработки товаров, ранее помещенных под таможенный режим переработки на таможенной территории или переработки под таможенным контролем, а также отходы и остатки, образовавшиеся в результате уничтожения товаров, за исключением следующих товаров: запрещенных к ввозу на национальную территорию или вывозу с нее; товары, используемые для нормального функционирования таможенного склада (например: погрузочно-разгрузочное оборудование, холодильные установки, оргтехника, специальная одежда и т.д.). иные товары, помещение которых под режим таможенного склада запрещено действующим законодательством. 109. Товары, представляющие опасность, способные ухудшить состояние других товаров либо требующие специальных условий хранения, хранятся в специально оборудованных помещениях. 110. Для складов типа А и С заявка на помещение товаров под режим таможенного склада осуществляется путем подачи таможенной декларации о складировании юридическим лицом, имеющим законное разрешение на складирование в соответствии с типом склада. В случае склада открытого типа В обладатель декларации о складировании является депозитарием товаров, который прилагает к таможенной декларации копию разрешения обладателя таможенного склада, а также его письменное согласие на складирование соответствующих товаров. Для товаров, помещаемых на таможенные склады открытого типа D, таможенная декларация о складировании также подается депозитарием товаров. 111. Хранение товаров, помещенных под режим таможенного склада, обеспечивается путем использования специально оборудованных помещений или других мест, предназначенных для хранения. 112. Таможенный склад считается зоной таможенного контроля. Территория, прилегающая к таможенному складу, тоже считается зоной таможенного контроля. 113. В помещениях таможенного склада и на прилегающей территории не разрешается осуществление производственных или коммерческих операций со складированными товарами, за исключением операций, разрешенных таможенными органами. 114. Таможенный склад должен создаваться и функционировать в соответствии с требованиями законодательства об охране окружающей среды. 115. Ответственность обладателя таможенного склада или, при необходимости, депозитария, начинается с момента принятия таможней таможенной декларации о складировании товаров, за исключением таможенного склада типа D, где ответственными за управление товарами являются таможенные органы. 116. В одном и том же помещении не могут быть разрешены таможенные склады различных типов. 117. Склады типов A - C создаются в помещениях либо четко ограниченных периметрах, утвержденных таможней, на территории которой они находятся. Для склада типа D таможенный орган обозначает его местонахождение.  Подраздел 3  Разрешение на открытие таможенного склада  118. Создание таможенного склада разрешается если выполнены следующие условия: доказана экономическая целесообразность необходимости создания таможенного склада; соблюдены требования относительно размещения и технического оснащения таможенного склада (включая прилегающую территорию), указанные в пп.148 и 149 настоящего положения, и(или) согласно действующему законодательству; помещения или иные места, заявленные в качестве таможенного склада, находятся по одному и тому же почтовому адресу; таможня, в зоне деятельности которой находится таможенный склад, разработала и утвердила рабочую технологическую схему. 119. Разрешение на создание таможенных складов выдается Таможенной службой по письменному заявлению заинтересованных лиц, поданному в соответствии с образцом согласно приложению № 2. Таможенная служба анализирует соблюдение условий, предусмотренных п.118, после чего выдает разрешение на открытие склада. В случае отказа в выдаче разрешения Таможенная служба письменно сообщает заявителю причину отказа в срок не более 30 дней с даты регистрации заявления. 120. Если товары представляют опасность и могут испортить другие товары или требуют специального оборудования, в разрешении указывается обязанность помещения их в специально оборудованных местах. 121. Разрешение на открытие таможенного склада вступает в силу с даты, указанной в разрешении. 122. Срок действия разрешения на открытие таможенного склада устанавливается в зависимости от экономической целесообразности, на основании чего оно было выдано. 123. Разрешение на открытие таможенного склада может быть отозвано или действие его приостановлено Таможенной службой тогда, когда не выполнены условия, имевшиеся в виду при выдаче разрешения. 124. Разрешение на открытие таможенного склада выдается согласно образцу, указанному в приложении № 3, а инструкции по его заполнению приведены в приложении № 4.  Подраздел 4  Обязанности обладателя таможенного склада  125. Обладатель таможенного склада имеет следующие обязанности перед таможенными органами: исключить возможность ввоза или вывоза товаров из склада без разрешения таможенных органов; оборудовать склад таким образом, чтобы легко можно было провести таможенный контроль; обеспечить целостность товаров, находящихся на хранении; вести учет складированных товаров; выполнять все обязанности, связанные с хранением товаров, в соответствии с разрешенным типом склада и соблюдать специальные условия, указанные в разрешении; в любой момент предоставлять таможенным органам отчетность и товары, находящиеся на хранении, обеспечивать все условия для осуществления таможенного контроля. 126. Таможенный орган в любой момент может потребовать от обладателя склада проведения инвентаризации товаров, находящихся на складе.  Подраздел 5  Срок хранения товаров на таможенном складе  127. Товары могут находиться под таможенным режимом таможенного склада в течение срока, не превышающего срока хранения, предусмотренного в разрешении. 128. По истечении срока, установленного в п.122 настоящего положения, товары должны быть помещены под иной таможенный режим или назначение либо переведены на другой таможенный склад, если разрешение на склад не было продлено Таможенной службой. 129. Товары с ограниченным сроком годности, пользования или реализации должны быть помещены под иной таможенный режим или назначение в соответствии с положениями законов о защите прав потребителей. 130. Если до истечения срока хранения, указанного в разрешении, исчисляемого с даты принятия таможенной декларации о складировании, товары не получили иного таможенного назначения, таможенный орган по долгу службы завершает таможенный режим хранения на складе и взимает таможенное обязательство на основании решения об урегулировании.  Подраздел 6  Операции производимые с товарами, помещенными  под таможенный режим хранения  131. Товары, помещенные под таможенный режим хранения в целях обеспечения их сохранности, могут подвергаться следующим операциям: чистка; проветривание; высушивание (в том числе путем подогрева); охлаждение, замораживание, подогрев; помещение в защитную упаковку; обработка защитной смазкой или консервантами; покраска для защиты от коррозии; введение предохранительных присадок; нанесение антикоррозийного покрытия перед транспортировкой. 132. Помимо операций, указанных в п.131 настоящего положения, товары, помещенные под режим таможенного склада, могут подвергаться и другим операциям по подготовке их к продаже или транспортировке: деление на партии; оформление отправок; сортировка; упаковка и переупаковка; маркировка; погрузка или выгрузка; различные простые операции, связанные с комплектованием или консервацией товаров; перемещение товаров внутри таможенного склада с целью их рационального размещения; размещение товаров на демонстрационных стендах внутри таможенного склада; тестирование. 133. Операции, производимые с товарами согласно пунктам 131 и 132 настоящего положения, не должны изменять их технические, качественные и количественные характеристики в такой мере, чтобы потребовалось изменение их классификации на уровне первых четырех цифр цифрового кода Номенклатуры товаров Республики Молдова. 134. Операции, указанные в пунктах 131 и 132 настоящего положения, могут быть произведены обладателем товаров только с разрешения таможенного органа. 135. Формы манипулирования, предусмотренные в пунктах 131 и 132, должны быть указаны в разрешении таможенных органов, которые устанавливают и условия их осуществления. 136. Таможенные органы могут разрешить перемещение товаров, помещенных под режим таможенного склада, с одного таможенного склада на другой. Перемещение товаров с одного таможенного склада на другой без завершения режима производится с использованием бланка грузовой таможенной декларации и согласно процедуре, установленной в приложении № 5. Новый обладатель берет на себя ответственность за перемещенные товары с даты принятия новой декларации о складировании расширенным таможенным режимом 7371, указанным в графе 37 грузовой таможенной декларации.  Подраздел 7  Помещение на таможенный склад отечественных товаров,  оформляемых на экспорт  137. Процедура помещения на склад отечественных товаров, оформляемых на экспорт, может осуществляться на приграничных или внутренних таможнях. На внутренних таможнях товары могут быть помещены только на те склады, которые находятся под таможенным надзором соответствующей таможни, предоставившей таможенное разрешение на экспорт. 138. Согласно процедуре помещения товаров на склад внутренней таможни одновременно составляются и представляются таможне две таможенные декларации: a) экспортная таможенная декларация, составленная экспортером, в которой в рубрике D таможенный орган указывает номер и дату таможенной декларации о складировании с расширенным таможенным режимом 1000; b) таможенная декларация о складировании, составленная в соответствии с типом разрешенного таможенного склада, в которой в графе 37 заявленным таможенным режимом является режим, под который товары помещаются на склад, а предыдущим таможенным режимом является экспортный. Кроме того, в графе 44 вносится пометка "Обязательный вывоз за пределы Республики Молдова". 139. При завершении таможенного режима хранения склада для товаров, отправляемых за рубеж, выполняется таможенная процедура оформления транзита. Транзитный документ должен сопровождаться фактурой pro forma, выданной депозитарием, а также документами на международную перевозку, составленными по распоряжению собственника товаров. 140. В ситуации, когда склад находится под надзором приграничной таможни, при отправке товаров за рубеж операция складирования снимается с учета на основании заявления, поданного депозитарием, к которому прилагается документ о международной перевозке.  Подраздел 8  Совместное хранение товаров на складе  141. На таможенном складе разрешается совместное хранение в одном помещении, но раздельными партиями: a) иностранных товаров, помещенных под режим таможенного склада; b) иностранных товаров, помещенных под режим переработки на складе (таможенный режим 55); c) отечественных товаров. 142. Совместное хранение указывается в графе 12 разрешения. Данная рубрика используется и для указания особых предписаний, которые должны приниматься во внимание при идентификации товаров. 143. Если на таможенный склад должны помещаться как иностранные, так и отечественные товары, они должны быть объектом различных разрешений.  Подраздел 9  Завершение режима таможенного склада  144. Таможенный режим складирования завершается путем: импорта иностранных товаров; помещения иностранных товаров под другой льготный таможенный режим; реэкспорта складированных иностранных товаров; отказа от иностранных товаров в пользу государства; уничтожения иностранных товаров под таможенным контролем; экспорта отечественных товаров. Завершение таможенного режима складирования для отечественных товаров, которые ранее были оформлены на экспорт, осуществляется только путем помещения под таможенный режим транзита до приграничной таможни для вывоза из страны. 145. (1) Установление для складированных товаров нового таможенного назначения должно производиться в течение срока, указанного в разрешении, путем подачи таможенной декларации, соответствующей новому назначению. (2) Ответственным за оплату таможенного обязательства, возникшего при помещении товаров под новое таможенное назначение, является обладатель таможенной декларации, которой завершается таможенный режим складирования. (3) Элементами пошлин и других платежей, на основании которых устанавливается таможенное обязательство, должны быть действующие на дату регистрации таможенной декларации, которой завершается режим складирования. Если при вывозе товаров со склада имеет место смена метода определения таможенной стоимости, посредством продажи складированных иностранных товаров, находящихся в собственности лица, являющегося за рубежом юридическим лицом с местонахождением в Республике Молдова, и таможенная стоимость товаров значительно отличается от стоимости их при помещении на склад, таможенный орган имеет право отказаться от принятия данной стоимости и действовать в соответствии с положениями п.73 настоящего положения. Если при вывозе товаров со склада смена метода определения таможенной стоимости не имеет места, таможенная стоимость определяется на основании тех же элементов, что и при помещении их на склад. (4) В случае самостоятельного завершения таможенного режима складирования таможенными органами в соответствии с п.130 исчисление таможенного обязательства производится на основании элементов пошлин и других платежей на дату помещения товаров на склад и взимается за счет предоставленной гарантии, после чего операция снимается с учета. 146. В случае полного или частичного уничтожения вследствие форс-мажорных обстоятельств или действия непреодолимой силы товары, помещенные под таможенный режим склада, снимаются с учета без взимания ввозных платежей, на основании подтверждающих документов, законно составленных, представленных и принятых таможенным органом. 147. При определении таможенной стоимости иностранных товаров, вывозимых со склада с целью помещения их под иное таможенное назначение, расходы по хранению на складе, включая связанные с операциями, указанными в пунктах 131 и 132, не учитываются.  Подраздел 10  Условия, предъявляемые к таможенному складу  148. В целях обеспечения таможенного контроля таможенный склад должен быть оборудован таким образом, чтобы возможность доступа на склад была только для лиц, имеющих на это право. Входы и выходы из таможенного склада должны быть оснащены вывеской "Таможенный склад - Зона таможенного контроля" на государственном языке, а также на русском и английском языках. 149. Таможенный склад должен располагать: погрузочно-разгрузочными и транспортными средствами; складским специализированным оборудованием, которое обеспечивает соответствующее хранение товаров; средствами для взвешивания товаров; средствами связи; оргтехникой; мебелью и другим оборудованием, необходимым для нормального функционирования; средствами блокировки входов и выходов.  [Пкт.149 изменен ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114]  Подраздел 11  Гарантирование таможенного обязательства  на складированные товары  150. Обладатель таможенной декларации о складировании обязан полностью гарантировать погашение таможенного обязательства, которое может возникнуть при несоблюдении условий, регулирующих режим хранения. Гарантирование таможенного обязательства может осуществляться и обладателем таможенного склада, когда обладатель таможенной декларации является депозитарием товаров, за исключением случаев, когда склад принадлежит таможенным органам. 151. Гарантирование таможенного обязательства обеспечивается в соответствии с положениями статьи 1271 Таможенного кодекса Республики Молдова. 152. Банковская гарантия истекает на дату помещения товаров под иной таможенный режим или назначение согласно действующему законодательству и может быть использована для других операций в рамках срока ее действия.  Подраздел 12  Ликвидация таможенного склада и ее последствия  153. Таможенный склад может быть ликвидирован добровольно по истечении срока действия разрешения или в любой иной момент в рамках этого срока. Склад также может быть ликвидирован и по распоряжению таможенных органов, если были установлены грубые нарушения таможенного законодательства. 154. Обладатель таможенного склада обязан информировать таможню, в зоне деятельности которой находится таможенный склад, а также лиц, поместивших на таможенный склад товары, о намерении ликвидировать таможенный склад минимум за три месяца до даты ликвидации. В случае ликвидации таможенного склада по распоряжению таможенных органов срок ликвидации составляет три месяца со дня принятия решения о ликвидации. 155. Во время ликвидации запрещается помещение на таможенный склад иных товаров, а вывоз товаров из него осуществляется в соответствии с действующими нормативными актами. 156. В течение трех дней с даты вручения решения о ликвидации истек срок действия Разрешения на деятельность склада или с даты сообщения таможне решения о ликвидации держатель таможенного склада представляет Таможенной службе отчет о товарах, находящихся на хранении, по форме, разработанной Таможенной службой, а в течение семи дней осуществляет инвентаризацию товаров, хранящихся в режиме таможенного склада. Таможенный орган, который осуществляет надзор над деятельностью таможенного склада в процессе ликвидации, устанавливает, в зависимости от количества товаров, помещенных под таможенный режим склада, предельный срок для помещения складированных товаров под новые таможенные назначения, но при условии, что этот срок не может превысить трех месяцев с момента истечения срока действия Разрешения на деятельность склада.  [Пкт.156 изменен ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114] 157. Если на дату, установленную для прекращения деятельности, на складе находятся иностранные товары, вопрос о размещении которых не был решен, таможенные органы самостоятельно завершают операцию в соответствии с положениями части (4) пункта 145.  Подраздел 13  Отчетность  158. Таможня, в зоне деятельности которой был открыт таможенный склад, ведет учет и представляет Таможенной службе в установленном порядке необходимую информацию о деятельности данного склада. 159. Оперативный учет должен включать все элементы, необходимые в целях надзора за правильным применением режима таможенного склада, и в частности: указания, содержащиеся в графах 1, 5, 6, 7, 8, 31, 37 и 38 таможенной декларации; таможенные декларации, на основании которых соответствующие товары получили таможенное назначение, которым завершается режим таможенного склада; номер и дату других документов, касающихся помещения под режим таможенного склада и его завершения; указания, необходимые для наблюдения за товарами, местом их нахождения, информацию о возможных перемещениях товаров из одного таможенного склада на другой без завершения режима таможенного склада; отметки о совместном хранении товаров, имеющих разные таможенные статусы; любые иные подробности, необходимые для идентификации товаров; отметки об обычных операциях, которым будут подвергаться товары; указания о временном вывозе товаров из таможенных складов. 160. Оперативный учет должен в любой момент отражать действительное состояние запасов товаров, находящихся в режиме таможенного склада. Обладатель таможенного склада обязан предоставить таможенному органу в установленные им сроки информацию о запасах товаров.  РАЗДЕЛ 5  Переработка на таможенной территории  Подраздел 1  Общие положения  161. В настоящей главе используются следующие понятия:  основные продукты переработки - продукты переработки, для получения которых был разрешен режим переработки на таможенной территории;  вторичные продукты переработки - продукты переработки, отличные от основных продуктов переработки, которые являются производным продуктом, полученным в необходимом порядке в результате операции по преобразованию;  продукты переработки - как основные, так и вторичные продукты переработки, когда в тексте четко не уточняется их вид;  потери - количество товаров, которые разрушаются и теряются в ходе операции по преобразованию, особенно при утечке, усушке, потерях в виде газов, испарения;  метод количественного определения - исчисление пропорции импортных товаров, включаемых в различные продукты переработки, в соотношении с количеством импортных товаров;  метод стоимостного определения - исчисление пропорции импортных товаров, включаемых в различные продукты переработки, в соотношении со стоимостью продуктов переработки;  операторы - лица, целиком или частично осуществляющие операции по преобразованию;  эквивалентная компенсация - система, позволяющая получать продукты переработки из эквивалентных товаров, определенных в пункте 39) статьи 1 Таможенного кодекса Республики Молдова, с соблюдением условий, указанных в подпункте а) пункта 173 настоящего Положения;  предварительный экспорт - режим, который позволяет экспортировать с территории Республики Молдова продукты переработки, полученные из эквивалентных товаров, до помещения импортных товаров под режим переработки на таможенной территории с отсрочкой;  срок реэкспорта - срок, до которого импортируемые продукты или продукты переработки должны получить таможенное назначение, утвержденное таможенным органом.  Подраздел 2  Разрешение режима переработки  на таможенной территории  162. Разрешение на переработку на таможенной территории предоставляется только в случае, если у заявителя имеется твердое намерение реэкспортировать или экспортировать основные продукты переработки с территории Республики Молдова независимо от наличия права собственности на импортные товары, которые будут использованы в процессе переработки. Разрешение на переработку на таможенной территории предоставляется только в том случае, когда импортные товары могут быть идентифицированы в продуктах переработки. Разрешение на переработку на таможенной территории предоставляется и для товаров, не находящихся среди продуктов переработки, но которые позволяют или облегчают производство данных товаров, даже если полностью или частично потребляются на протяжении данного процесса, за исключением: a) горючего и источников энергии, другие, кроме тех, которые необходимы для тестирования продуктов переработки или для выявления дефектов импортируемых товаров, нуждающихся в ремонте; b) смазок, других, кроме тех, что необходимы для тестирования, подгонки или изъятия продуктов переработки; c) оборудования и инструментов. 163. Предоставляется разрешение только в случае, когда режим переработки на таможенной территории может способствовать созданию благоприятных условий для экспорта или реэкспорта продуктов переработки, при условии, что существенные интересы отечественных производителей подобных товаров не будут затронуты неблагоприятным образом (экономические условия). 164. Экономические условия считаются выполненными, если заявление относится к: a) операциям, которые включают импортные товары некоммерческого характера; b) операциям по переработке; c) преобразованию продуктов переработки, полученных в результате переработки, выполненному в рамках ранее предоставленного разрешения, которое уже было предметом проверки экономических условий; d) обычным формам манипулирования, предусмотренным в приложении № 32 к настоящему Положению; е) ремонту. 165. В других ситуациях, кроме предусмотренных в пункте 164, таможенный орган выдает разрешение только после осуществления анализа, принимая во внимание следующие критерии: a) отсутствие товаров, произведенных в Республике Молдова, классифицированных по тому же коду Комбинированной товарной номенклатуры, обладающих тем же качеством и теми же техническими характеристиками, что и импортируемые товары, предназначенные для предусмотренных операций по переработке; b) разница в цене между товарами, произведенными в Республике Молдова, и импортируемыми товарами, что сделает, чтобы коммерческая операций, имеющаяся в виду, стала экономически жизнеспособной; c) договорные обязательства, из которых следует, что товары, произведенные в Республике Молдова, не соответствуют условиям, четко сформулированным третьей страной-покупателем продуктов переработки, которые должны быть получены из иностранных товаров, для соблюдения положений о защите права на промышленную или коммерческую собственность. 166. В случае, когда экономические условия, указанные в пунктах 164 или 165 выполнены, иностранные товары должны помещаться под таможенный режим переработки на таможенной территории, используя систему отсрочки, если законодательство не предусматривает иного. В случае, когда экономические условия, указанные в пункте 164 или 165 выполнены, а действующее законодательство устанавливает ограничения в использовании системы условного освобождения, или при запросе экономического агента импортные товары могут быть помещены под таможенный режим переработки на таможенной территории, используя механизм возврата, если законодательством не предусмотрено иное. Вместе с тем использование режима переработки на таможенной территории с возвратом невозможно, когда в момент регистрации декларации помещения под режим: a) импортированные товары подвержены ограничениям или запрету на выпуск в свободное обращение; b) основные продукты переработки подвержены ограничениям или запрету на экспорт, созданным нормативной базой в данной области. 167. Разрешение на переработку на таможенной территории выдается таможней, находящейся в радиусе действия заявителя, на основании типового заявления, согласно образцу, предусмотренному в приложении № 6 к настоящему Положению, заполненного заявителем согласно инструкциям по заполнению, приведенным в приложении № 7 к настоящему Положению. Образец разрешения приведен в приложении № 8 к настоящему Положению и заполняется согласно инструкциям, предусмотренным в приложении № 9 к настоящему Положению. 168. Для обеспечения правильного применения положений, регламентирующих таможенный режим, таможенный орган требуют от обладателя разрешения в целях облегчения контроля обеспечить сохранность оперативного учета (в дальнейшем - учет переработки на таможенной территории), в котором уточняются количество и стоимость импортных товаров, помещенных под режим переработки на таможенной территории; количество и стоимость полученных продуктов переработки; запасы, а также все данные, необходимые для контроля операций и правильного исчисления всех подлежащих к уплате обязательств. Учет переработки на таможенной территории должен предоставляться в распоряжение таможенного органа в любой момент и при любом полном или частичном завершении операций по переработке на таможенной территории таким образом, чтобы он был в состоянии провести проверки, необходимые для соответствующего осуществления режима. Если операции по преобразованию осуществляются в двух и более местах, оперативный учет должен в любой момент отражать данные, касающиеся осуществления режима в каждом месте. 169. В том случае, когда продукты переработки должны быть произведены из других продуктов переработки, полученных на основании уже выданного разрешения, лицо, осуществляющее последующие операции по преобразованию, должно подать новое заявление на получение разрешения, предоставив соответствующие данные ранее выданного разрешения. В этом случае экономические условия считаются выполненными. 170. Срок действия разрешения устанавливается таможенным органом в зависимости от условий и специфических потребностей заявителя. Если срок действия превышает 2 года, условия, на основании которых было выдано разрешение, периодически пересматриваются в сроки, указанные в разрешении. 171. При выдаче разрешении на переработку на таможенной территории, таможенный орган указывает срок, в течение которого продукты переработки должны быть реэкспортированы или экспортированы, принимая во внимание время, необходимое для осуществления операций по преобразованию, указанных в разрешении, для определенного количества товаров, количество импортных товаров, разрешенных для помещения под режим переработки на таможенной территории, и время, необходимое для предоставления продуктам переработки таможенного назначения. Срок реэкспорта начинает исчисляться с даты регистрации таможенной декларации о помещении товаров под режим переработки на таможенной территории. Указанный для реэкспорта срок может быть продлен даже по истечении первоначально установленного срока, в случае, когда экономический агент представляет убедительные аргументы, за исключением случаев, когда операция уже завершена из офиса таможенным органом. В случае предварительного экспорта таможенный орган устанавливает срок, указанный в статье 60 Таможенного кодекса Республики Молдова, учитывая время, необходимое для приобретения и перевозки импортных товаров в Республику Молдова, но не превышающее 6 месяцев с даты регистрации экспортной таможенной декларации. В обоснованных случаях этот срок может быть продлен до 12 месяцев. 172. При выдаче разрешения или при помещении товаров под режим переработки на таможенной территории устанавливается норма выхода или метод ее установления, включая средние нормы. Данная норма устанавливается на основании производственных или технических данных или, когда они не доступны, информации, связанной с операциями одинакового типа. Таможенный орган имеет право устанавливать норму выхода после того, как товары были помещены под режим переработки на таможенной территории, но не позднее дня, когда они получают новое таможенное назначение. Норма выхода, представленная заявителем разрешения, проверяется таможенным органом на основании производственных или технических данных. В случае, когда при выдаче разрешения это невозможно, принимается норма выхода, предложенная заявителем разрешения, при условии возможности последующей проверки точности декларированных данных на месте осуществления операции по переработке на таможенной территории. В целях последующей проверки нормы выхода или иных данных разрешения на переработку на таможенной территории, таможенные органы могут распорядиться о проведении технической или бухгалтерской экспертизы экспертами либо организациями, указанными таможенным органом, но только тогда, когда это совершенно необходимо. В случае необходимости проведения дополнительной экспертизы связанные с нею расходы несет заявитель. Если требование повторной экспертизы исходит от таможенного органа, а она по своим результатам является необоснованной, соответствующие расходы возмещаются таможенному органу обладателем разрешения. Если в результате последующих проверок выясняется, что норма выхода необоснованна в части, касающейся импортных товаров, декларированных как вошедшие в состав продуктов переработки, исчисление и взимание ввозных платежей производится на основании элементов пошлин и других платежей, применяемых к импортным товарам, действующих на дату регистрации импортной таможенной декларации. Если необходимо исчисление ввозных платежей для продуктов переработки, в расчет не принимаются потери, указанные в пункте 161. Для определенных категорий продуктов таможенный орган уполномочен применять стандартные нормы выхода, установленные уполномоченными органами. В связи с любым изменением изначально установленной нормы выхода, появляющимся после предоставления разрешения, которое может повлиять на ее содержание, на протяжении разрешения режима переработки на таможенной территории, оно должно быть предварительно извещено таможенному органу, который разрешил режим переработки на таможенной территории. Сообщение изменения нормы выхода производится в письменной форме и подписывается владельцем разрешения. Уведомление должно быть осуществлено сразу после его подтверждения, но не позднее 5 рабочих дней, до срока реэкспорта продуктов переработки, установленного в разрешении.  Подраздел 3  Эквивалентная компенсация при использовании  механизма условного освобождения и механизма возврата   A. Механизм условного освобождения 173. a) В случае, когда используется механизм эквивалентной компенсации, эквивалентные товары должны относиться к той же подкатегории девятизначного кода Комбинированной товарной номенклатуры, обладать теми же коммерческими качествами и техническими характеристиками, что и импортные товары. b) Использование эквивалентной компенсации возможно только в том случае, когда заинтересованное лицо требует этого в своем заявлении и только тогда, когда в выданном разрешении уточняются факторы, указанные в подпункте а) настоящего пункта, общие для эквивалентных и импортных товаров, а также средства их проверки. с) Если разрешение предусматривает применение эквивалентной компенсации, в разрешении указываются особые меры, которые должны быть приняты для обеспечения соблюдения положений, касающихся этого режима. d) Если в разрешении не указывается применение эквивалентной компенсации, но обладатель разрешения намерен использовать этот механизм, он требует от таможенного органа изменения первоначально предоставленного разрешения. 174. В обоснованных случаях таможенные органы могут допустить использование эквивалентных товаров, находящихся в стадии большей готовности, чем импортные товары, при условии, что значительная часть преобразований, которым подвергаются эквивалентные товары, должна осуществляться либо на предприятии обладателя разрешения, либо на предприятиях, принадлежащих операторам, указанным в разрешении. В период применения режима обладатель разрешения обязан в любой момент обеспечить таможенным органам возможность идентификации элементов, предусмотренных в пункте 173, чтобы можно было использовать систему эквивалентной компенсации. 175. a) В рамках режима переработки на таможенной территории с эквивалентной компенсацией без предварительного экспорта иностранные товары находятся в таможенной ситуации эквивалентных товаров, а к эквивалентным товарам будут применены законные урегулирования, относящиеся к иностранным товарам. В этом случае изменение таможенной ситуации происходит в момент регистрации таможенной декларации, которой завершается режим переработки на таможенной территории. b) Положения подпункта а) настоящего пункта применяются в соответствующем порядке и к режиму переработки на таможенной территории с механизмом условного освобождения и предварительного экспорта с тем отличием, что в этом случае изменение таможенной ситуации товаров касается экспортируемых продуктов переработки, на момент регистрации таможенной декларации об их экспорте, а для иностранных товаров и эквивалентных товаров - на момент регистрации таможенной декларации о переработке на таможенной территории. с) Изменение таможенной ситуации, указанное в подпунктах а) и b), не должно изменять происхождения экспортируемых товаров. 176. Нормы, установленные для разрешения режима переработки на таможенной территории с механизмом условного освобождения, применяются к иностранным товарам и в случае эквивалентной компенсации с применением или без применения предварительного экспорта. К эквивалентным товарам не применяется процедура помещения под режим переработки на таможенной территории.  B. Механизм возврата 177. При режиме переработки на таможенной территории с возвратом не применяются положения, касающиеся продуктов переработки, получаемых из эквивалентных товаров с применением или без применения предварительного экспорта.  Подраздел 4  Завершение режима переработки на  таможенной территории   A. Механизм условного освобождения 178. Режим переработки на таможенной территории с механизмом условного освобождения от внесения ввозных платежей завершается в отношении иностранных товаров, когда продукты переработки или товары в том же состоянии поступают под новое таможенное назначение, утвержденное таможенным органом. При помещении под новое таможенное назначение как основных, так и вторичных продуктов переработки таможенные органы применяют меры экономической политики, предусмотренные нормативной базой. 179. Таможенная декларация, завершающая режим переработки на таможенной территории, для продуктов переработки или для иностранных товаров подается таможне, ведущей учет операции, или другой таможне, указанной в разрешении. 180. Для продуктов переработки или иностранных товаров, помещенных в свободной зоне или под льготный таможенный режим, завершающий режим переработки на таможенной территории с условным освобождением, в таможенной декларации для этих продуктов и товаров в графе, предназначенной для описания товаров, указывается „Товар П/УО”. 181. Если импортные товары, помещенные под режим переработки на таможенной территории с условным освобождением от внесения ввозных платежей, являются объектом мер экономической политики, которые применяются на момент помещения этих товаров, цельными либо в виде продуктов переработки, в свободную зону или помещения под льготный таможенный режим, в таможенной декларации на эти товары в графе, предназначенной для описания товаров, указываются «меры экономической политики». 182. Таможня, в которой осуществляются операции по завершению режима переработки на таможенной территории, обязана в течение не более 5 рабочих дней передать таможне, утвердившей помещение товаров под этот режим, один экземпляр таможенной декларации о завершении. 183. Товары, помещенные под режим переработки на таможенной территории с механизмом условного освобождения, могут быть импортированы в течение первоначально установленного срока реэкспорта с соблюдением положений относительно импорта товаров. В этих случаях размер ввозных платежей определяется на основании элементов налогообложения для импортных товаров, действующих на момент регистрации импортной таможенной декларации. Если импортные товары, помещенные под режим переработки на таможенной территории, соответствуют на момент импорта условиям для предоставления тарифных льгот в рамках тарифных квот или тарифных ограничений, то к этим товарам могут применяться и льготы, действующие на момент регистрации импортной таможенной декларации. 184. Если в течение 15 дней с момента истечения срока реэкспорта, установленного в таможенной декларации о помещении под режим, ее обладатель не представит доказательств того, что операция была продлена или что импортные товары либо продукты переработки, фигурирующие в учете таможни как оставшиеся неэкспортированными, были все же помещены в течение первоначально установленного срока под новое таможенное назначение, утвержденное таможенным органом, операция завершается таможней, ведущей учет, самостоятельно на основании решения об урегулировании, в срок не более 30 дней с момента истечения утвержденного для реэкспорта срока, с учетом роста опозданий, предусмотренных законом, начиная непосредственно со дня, следующего после истечения предельного срока, установленного для завершения операции. При применении этих положений ввозные платежи и соответствующие увеличения опоздания исчисляются только для иностранных товаров, не вывезенных в виде продуктов переработки либо в неизменном состоянии. 185. a) Если продукты переработки импортируются целиком или частично после их реэкспорта, размер ввозных платежей определяется на основании количества и стоимости импортных товаров, вошедших в состав продуктов переработки. b) При заполнении импортной таможенной декларации на продукты переработки следует принять во внимание, что в графах 15, 16, 34 и 42 указываются данные, касающиеся импортных товаров, вошедших в состав продуктов переработки. В графах 31 и 33 таможенной декларации, касающейся описания товаров, вносятся данные относительно полученных продуктов переработки, идентичные указанным в разрешении. Делается также ссылка на экспортную таможенную декларацию на продукты переработки. c) Если в результате операций по переработке на таможенной территории продукты переработки получают статус товаров, происходящих из Республики Молдова, в связи с экспортом которых выдается документ, подтверждающий происхождение, то ли путем осуществления в отношении иностранных товаров операций по преобразованию, считающихся достаточными на основании международных соглашений, стороной которых Республика Молдова является, то ли путем применения совместных двусторонних или диагональных правил, таможенные органы при импорте этих товаров не считают их отечественными и, как следствие, иностранные товары, вошедшие в состав продуктов переработки, подлежат обложению ввозными платежами в соответствии с положениями подпунктов a) и b) настоящего пункта. d) Если иностранные товары, включенные в состав продуктов переработки, отвечают на момент импорта условиям для предоставления тарифных льгот в рамках тарифных квот или тарифных ограничений, установленных в связи с их происхождением, соответствующие льготы предоставляются при регистрации импортной таможенной декларации. 186. Определение размера ввозных платежей производится с использованием метода количественного определения или метода стоимостного определения. 187. Применением метода количественного определения определяется количество для каждого импортного товара в отдельности, на которое возникает таможенное обязательство, вследствие импорта части продуктов переработки, полученных в результате процесса переработки на таможенной территории. Таким образом, количество определенного импортного товара определяется путем умножения результатов, полученных в подпунктах a) и b) настоящего пункта: a) соотношение между общим количеством импортированного товара и количеством товара, которое находится в каждом из продуктов переработки, полученных в результате переработки на таможенной территории; b) сумма всех продуктов, получаемая из умножения каждого соотношения между количеством каждого продукта переработки, подлежащего импорту, количеством продукта переработки, полученного в процессе переработки на таможенной территории, и количеством импортного товара, для которого ведется расчет, находящегося в том продукте переработки, к которому относится ранее указанное соотношение. Метод количественного определения (в дальнейшем - продукт переработки) представляет собой частный случай основного метода, описанного выше, в котором из операций по переработке на таможенной территории одного или нескольких импортных товаров получают единый продукт переработки. При применении метода продукт переработки потери, установленные в пункте 161, не влияют на расчет количества импортных товаров, по которым возникает таможенное обязательство. Метод количественного определения (в дальнейшем - импортный товар) представляет собой частный случай основного метода, описанного выше, в котором из операций по переработке на таможенной территории одного или нескольких импортных товаров получают несколько продуктов переработки. При использовании метода импортный товар потери, определенные в пункте 161, непосредственно влияют на расчет количества импортных товаров, на которые возникает таможенное обязательство. 188. Математическая модель для метода количественного определения приведена в приложении № 10 к настоящему Положению. 189. В случаях, когда метод количественного определения не может быть применен, применяется метод стоимостного определения. При использовании этого метода расчета определяется количество каждого импортного товара в отдельности, на которое возникает таможенное обязательство вследствие импорта части продуктов переработки, полученных в результате процесса переработки на таможенной территории. Таким образом, количество определенного импортного товара определяется путем умножения результатов, полученных согласно подпунктам a) и b) настоящего пункта: a) соотношение между общим количеством импортированных товаров и суммой стоимости всех продуктов переработки, полученных в процессе переработки на таможенной территории; b) сумма всех продуктов, полученных в результате умножения каждого соотношения между количеством каждого продукта переработки, который будет импортирован, и количеством того же продукта переработки, полученного в процессе переработки, на соответствующую его стоимость. 190. Математическая модель метода стоимостного определения приведена в приложении № 11 к настоящему Положению. 191. Обладатель разрешения на переработку на таможенной территории обязан представить таможне, ведущей учет операции, подтверждающий отчет. Подтверждающий отчет включает следующие данные: a) номер разрешения на переработку на таможенной территории; b) количество категорий иностранного товара с указанием деклараций о помещении под режим переработки на таможенной территории; c) код товаров согласно Комбинированной товарной номенклатуре; d) таможенную стоимость иностранных товаров и размер соответствующих ввозных платежей; e) установленную норму выхода, включая изменения, появившиеся впоследствии выдачи разрешения; f) тип, количество и таможенное назначение продуктов переработки с указанием таможенных деклараций, на основании которых продукты переработки получили таможенное назначение; g) стоимость продуктов переработки в случае, когда завершение режима производится на основании метода стоимостного определения; h) размер ввозных платежей за количество импортированных иностранных товаров; i) таможенные декларации, завершающие режим переработки на таможенной территории. 192. Подтверждающий отчет представляется таможне, имеющей в учете разрешение на переработку на таможенной территории в течение не более 15 календарных дней с момента подачи таможенных деклараций, завершающих режим переработки на таможенной территории. При предварительном экспорте продуктов переработки, подтверждающий отчет подается вместе с таможенной декларацией на импортные товары. 193. Таможня на основании проведенных проверок визирует подтверждающий отчет, составлен ли он соответствующим образом и соответствует ли положениям, предусмотренным в пункте 191. При выявлении несоответствий между данными, указанными в подтверждающем отчете, и данными, содержащимися в таможенных декларациях, на основании которых составлен отчет, последний не принимается таможенным органом, с уведомлением в письменной форме владельца разрешения в течение не более 5 рабочих дней со дня представления данного отчета. В случае, когда режим переработки на таможенной территории не был завершен в соответствии с положениями пункта 178 или отчет не был представлен владельцем режима либо не был принят таможенным органом, таможенный орган предпринимает все меры, необходимые для взимания ввозных пошлин соответствующих импортных товаров, в отношении которых режим не был завершен или был завершен неправильно. Одновременно в ситуации, когда действия или бездействия владельца режима составляют признаки таможенного мошенничества, таможенный орган предпринимает меры, необходимые для расследования дела с точки зрения правонарушений или в уголовном порядке.  B. Механизм возврата 194. Режим переработки на таможенной территории с механизмом возврата завершается при экспорте продуктов переработки, указанных в разрешении в рамках разрешенного срока реэкспорта, или при помещении их, с целью последующего экспорта в таможенное назначение свободная зона. 195. a) Когда продукты переработки получают одно из предусмотренных в пункте 194 таможенных назначений, в графу таможенной декларации, режима, предназначенную для описания товаров, вносится пометка «Товар ПНТ/В». b) Таможенный орган следит за тем, чтобы пометка, указанная в подпункте а) настоящего пункта, была внесена во все документы, поданные в связи с разрешением или завершением режима. 196. В целях возврата ввозных платежей таможенная декларация, поданная на продукты переработки, должна содержать все элементы, необходимые для подтверждения заявления о возврате. 197. При возврате ввозных платежей применяются соответствующим образом положения пунктов 187-193 настоящего Положения. 198. а) Возврат ввозных платежей, за исключением платежей для таможенных процедур, производится по заявлению обладателя разрешения на переработку на таможенной территории на основании заявления о возврате ПНТ. b) Заявление о возврате ПНТ подается на таможню, ведущую учет операции, в течение не более 30 дней с даты, на которую продукты переработки были экспортированы (включая экспорт продуктов переработки из свободной зоны). с) В достаточно обоснованных случаях таможенный орган может утвердить возврат ввозных платежей, за исключением платежа за таможенные процедуры, и после истечения срока, предусмотренного в подпункте b), но в срок не более 6 месяцев. По истечении срока в один год с даты экспорта продуктов переработки право на возврат теряет силу. 199. Заявление о возврате ПНТ должно содержать следующие данные: a) номер разрешения на переработку на таможенной территории; b) количество, по видам товара, иностранных товаров, по которым запрашивается возврат ввозных платежей; c) товарную позицию по Комбинированной товарной номенклатуре; d) таможенную стоимость, а также ввозные платежи за иностранные товары, указанные в импортной таможенной декларации товаров, помещаемых под режим переработки на таможенной территории с механизмом возврата; e) дату импорта иностранных товаров; f) номер таможенных деклараций, на основании которых иностранные товары были помещены под режим переработки; g) вид, количество и таможенное назначение продуктов переработки; h) стоимость продуктов переработки, если завершение производится на основании метода «стоимостного определения»; i) установленную норму выхода, включая изменения, появившиеся впоследствии выдачи разрешения; j) номера таможенных деклараций, на основании которых продукты переработки были экспортированы с территории Республики Молдова; k) размер возвращаемых ввозных платежей. 200. Заявление о возврате ПНТ должно сопровождаться документами, подтверждающими данные, указанные в пункте 199. 201. Таможня, ведущая учет соответствующей операции, проверяет заявление о возврате ПНТ и утверждает его, если соблюдены все условия возврата, либо отказывает в этом, в случае несоблюдения условий, предусмотренных в настоящем разделе, информируя обладателя разрешения о результатах проверок. Таможенные органы отказывают в приеме заявления во всех случаях, когда устанавливается, что полученные продукты переработки не являются теми, что указаны в разрешении на переработку на таможенной территории, или тогда, когда экспорт продуктов переработки был произведен после истечения предельного срока, установленного для завершения операции.  Подраздел 5  Положения о передаче и уступке товаров  202. В рамках одного разрешения на переработку на таможенной территории и до завершения режима иностранные товары в неизменном состоянии или продукты переработки могут быть переданы временно с согласия таможни, выдавшей разрешение, от одного оператора другому в целях проведения некоторых операций по переработке на таможенной территории. Передача товаров, помещенных под режим от владельца режима другому лицу, разрешается только в том случае, когда данное лицо назначено в качестве „оператора” в графе 1 „b” разрешения. В целях присвоения статуса „оператора” третьему лицу заявитель должен представить выпускающей таможне акты, подтверждающие данные полномочия (договор субподряда, указание клиента), а также подтверждение, выданное оператором, который принимает передачу. Юридическая ответственность за операцию по передаче возлагается на обладателя разрешения на переработку на таможенной территории. Передача товаров под режим переработки на таможенной территории выполняется без подачи таможенной декларации с предварительным письменным информированием выпускающей таможни, а также отражением операции в учетах переработки на таможенной территории нового оператора. Могут передаваться товары только операторам, находящимся на таможенной территории Республики Молдова, включая операторов, которые находятся вне зоны деятельности выпускающей таможни. Операция передачи не изменяет метод и условия применения таможенного режима переработки на таможенной территории и не служит основанием для изменения срока реэкспорта товаров. После завершения операций по переработке оператором продукты переработки возвращаются владельцу режима, оформляющему завершение режима для данных товаров. 203. Товары, помещенные под режим переработки на таможенной территории могут быть уступлены другому лицу, находящемуся на таможенной территории Республики Молдова, в том числе лицам, находящимся вне зоны деятельности выпускающей таможни с его разрешения. Уступка товаров может быть принята на основании следующих актов: a) запрос заявителя в письменной форме; b) указание владельца уступить товары; c) согласие правопреемника получить данные товары под таможенный режим переработки на таможенной территории. Уступка товаров разрешается с письменного согласия выпускающей таможни и согласия принимающей таможни путем разрешения режима переработки на таможенной территории. Принимающее таможенное бюро оформляет таможенную декларацию о помещении товаров под режим. Лицо, совершающее передачу, несет юридическую ответственность за товары, предназначенные для уступки, до утверждения таможенной декларации об уступке, в свою очередь, правопреемник несет юридическую ответственность за применение режима переработки на таможенной территории с даты утверждения таможенной декларации об уступке.  Подраздел 6  Заключительные положения  204. Операции по переработке на таможенной территории с условным освобождением от уплаты ввозных платежей освобождаются от гарантирования ввозных платежей. Вместе с тем таможенный орган разрешает помещение товаров под режим переработки на таможенной территории при условии предоставления финансовой гарантии для обеспечения таможенного обязательства, которое может возникнуть, для следующих категорий товаров: a) в случае импорта товаров посредством резидентов, зарегистрированных в юрисдикции, не имплементирующей международные стандарты прозрачности, согласно перечню, утвержденному Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 91 от 2 мая 2013 г.; b) заявитель имеет право собственности на импортированные товары, которые будут использованы в процессе переработки, за исключением авторизированных хозяйствующих субъектов (AEO), которые могут использовать режим переработки на таможенной территории с условным освобождением от уплаты ввозных платежей и освобождением от гарантирования ввозных платежей, независимо от наличия права собственности на импортные товары, которые будут использованы в процессе переработки. С целью применения положений подпунктов a) и b) настоящего пункта таможенный орган в день запроса выдачи разрешения на переработку на таможенной территории проверяет, если заявитель разрешения или один из операторов подпадает под действие вышеуказанных условий. В случае запроса информации у Таможенной службы последняя обязана проверить и незамедлительно сообщить запрошенные данные таможенному органу для избежания задержки рассмотрения заявления о разрешении. Если на день запроса о выдаче разрешения на переработку на таможенной территории у заявителя имеются задолженности любого характера перед таможенными органами, последние отказывают в выдаче разрешения, сообщая об этом в письменном виде. 205. Определенные товары или категории товаров, четко установленные действующим законодательством, помещаются под режим переработки только в системе возврата с соблюдением положений пункта 166 настоящего Положения. 206. Таможенная служба приказом генерального директора уполномочена обеспечивать помещение определенных товаров или категорий товаров под режим переработки на таможенной территории с условным освобождением от подачи банковской гарантии в достаточно обоснованных случаях. 207. Продукты переработки или непереработанные товары, находящиеся под режимом переработки на таможенной территории, могут полностью или частично стать объектом временного вывоза для проведения дополнительных операций по переработке вне территории Республики Молдова на основании разрешения, выданного таможней, с соблюдением условий, предусмотренных для режима переработки вне таможенной территории. Реимпортируемые после переработки вне таможенной территории Республики Молдова продукты подлежат обложению ввозными платежами согласно положениям, касающимся режима переработки вне таможенной территории. Временный вывоз продуктов переработки, осуществленный согласно этим положениям, не является основанием для возмещения ввозных платежей, за исключением случаев, когда операция превращается в окончательный экспорт. 208. Обладатель разрешения обязан немедленно проинформировать таможню, на которой зарегистрирована операция, если в результате непредвиденного случая или чрезвычайных обстоятельств тип или технические характеристики иностранных товаров изменяются настолько, что получение продуктов переработки становится невозможным. В случае полного или частичного уничтожения либо утраты иностранных товаров или продуктов переработки вследствие непредвиденного случая или чрезвычайных обстоятельств обладатель разрешения на переработку на таможенной территории обязан проинформировать и предоставить таможне, ведущей учет операции, доказательства относительно реального количества уничтоженных или утраченных товаров, которое должно быть вычтено, подтвержденные соответствующими актами. 209. Ранее вывезенные товары, у которых при приемке или в течение гарантийного срока выявлены дефекты или качественные несоответствия, появившиеся в этот период, помещаются под режим переработки на таможенной территории с условным освобождением от уплаты ввозных платежей в целях ремонта или замены идентичными либо эквивалентными продуктами, если согласно договорным положениям ремонт или замена производятся бесплатно. 210. а) Таможенные органы могут разрешить экспорт замещающих продуктов, указанных в пункте 209, на условиях, установленных в разрешении, до импорта ранее экспортированных товаров (предварительный экспорт). В этом случае операция по импорту должна осуществляться в течение не более 2 месяцев с момента экспорта замещающих продуктов. b) В случае предварительного экспорта замещающих продуктов, если ранее вывезенные товары не возвращаются по экономическим соображениям или по любым другим мотивам, операция завершается в срок, указанный в подпункте а), путем окончательного вывоза с соблюдением мер экономической политики. c) Если через 15 дней с момента истечения срока, предусмотренного в подпункте а), обладатель разрешения не предоставит доказательств об импорте ранее экспортированных товаров или помещении их в свободную зону либо под режим таможенного склада с целью последующего ввоза или если операция не была завершена окончательным вывозом замещающих продуктов, таможенные органы самостоятельно завершают операцию на основании решения об урегулировании в соответствии с положениями, касающимися окончательного экспорта, и уведомляют об этом уполномоченные органы государственного контроля для проверки законности операции. 211. Если операция по переработке на таможенной территории касается ремонта ранее вывезенных товаров по истечении гарантийного срока или за определенную плату, товары также помещаются под режим переработки на таможенной территории с условным освобождением от уплаты ввозных платежей, без применения законодательных положений о замене их идентичными или эквивалентными товарами, а также положений, касающихся предварительного экспорта. 212. Таможенная служба имеет право издавать технические нормы по применению положений настоящего раздела. [Раздел 5 в редакции ПП516 от 02.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.560] [Раздел 5 изменен ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114] [Раздел 5 изменен ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114]  РАЗДЕЛ 6  Переработка под таможенным контролем  Подраздел 1  Общие положения  213. Процедура переработки под таможенным контролем может быть использована только для имущества, указанного в колонке 1 списка, приведенного в приложении № 12, которое должно быть подвергнуто только трансформации, указанной в колонке 2.  Подраздел 2  Разрешение  214. Разрешение режима переработки под таможенным контролем дается Таможенной службой на основании заявления по форме согласно приложению № 13. Заполнение заявления производится в соответствии с инструкциями, изложенными в приложении № 14. 215. Разрешение выдается Таможенной службой в соответствии с образцом согласно приложению № 15. Для выдачи разрешения необходимо одновременное соблюдение следующих условий: a) товары, помещенные под режим переработки под таможенным контролем, могут идентифицироваться в переработанных продуктах; b) тип или состояние товара с момента помещения под режим нельзя вернуть после трансформации в первоначальное состояние. Не разрешается помещение под режим переработки под таможенным контролем, когда при использовании его можно уклониться от правил о происхождении и количественных ограничений, применяемых к импортированным товарам. 216. Для обеспечения правильного применения положений, регламентирующих режим, таможенные органы могут потребовать от обладателя разрешения, в целях облегчения проверок, составления и ведения собственного оперативного учета запасов, где указывается количество импортных товаров, помещенных под режим, количество полученных переработанных продуктов, а также приводятся все данные, необходимые для контроля операций и правильного исчисления обязательств по импорту, подлежащих к оплате. Учет переработки под таможенным контролем ведется по распоряжению таможенных органов, чтобы позволить ему осуществлять все проверки, необходимые для соответствующего применения режима. Когда учет, который ведет в коммерческих целях заявитель, позволяет вести надзор за режимом, он должен быть признан таможенными органами как действующий учет переработки под таможенным контролем. 217. Срок действия разрешения устанавливается в каждом случае таможенным органом с учетом специфических требований заявителя. Если период превышает два года, условия, на которых было выдано разрешение, должны периодически пересматриваться через интервалы, предусмотренные в разрешении. 218. (1) При выдаче разрешения таможенные органы должны указывать период, в течение которого переработанные продукты должны получить таможенное назначение, принимая во внимание время, необходимое для осуществления операций по переработке, и время, необходимое для помещения переработанных продуктов под таможенное назначение. (2) Первоначально установленный срок может быть продлен в обоснованных случаях. (3) При обоснованных обстоятельствах период, установленный в разрешении, может быть продлен таможенным органом даже в том случае, если первоначально установленный срок истек, при условии, что операция не была завершена самостоятельно. 219. (1) Норма выхода определяется обладателем разрешения на основании производственных данных и должна быть идентифицируема в его учете. (2) Норма выхода проверяется таможенным органом на основании производственных данных, а тогда, когда при выдаче разрешения это невозможно, принимается норма выхода, предложенная обладателем разрешения, на основании декларации о собственной ответственности, приложенной к заявлению, при условии возможности последующей проверки точности декларированных данных на месте осуществления операции по трансформации. В целях последующей проверки нормы выхода или иных данных разрешения на переработку под таможенным контролем таможенные органы могут распорядиться о проведении технической или бухгалтерской экспертизы экспертами либо организациями, указанными таможенным органом, за счет обладателя разрешения, но только тогда, когда это совершенно необходимо. Для этого обладатель разрешения вносит в декларацию о собственной ответственности и свое обязательство о несении возможных расходов за экспертизу, требуемую таможенным органом. В случае необходимости проведения дополнительной экспертизы связанные с нею расходы несет заявитель. Если требование повторной экспертизы исходит от таможенного органа и она по своим результатам не является обоснованной, соответствующие расходы возмещаются таможенному органу обладателем разрешения.  Подраздел 3  Помещение товаров под режим  220. Декларация о помещении товаров под режим переработки под таможенным контролем подается на одну из таможен, осуществляющих помещение под режим, указанных в разрешении. Указанное в части (1) описание товаров в декларации должно соответствовать приведенному в разрешении.  Подраздел 4  Завершение режима  221. (1) Завершение режима переработки под таможенным контролем производится обладателем разрешения посредством грузовой таможенной декларации. (2) При составлении грузовой таможенной декларации, указанной в части (1), учитывается количество иностранных товаров, соответствующее количеству переработанных продуктов, путем применения нормы выхода, а также количество иностранных товаров, оставшихся в первоначальном состоянии, которые должны стать объектом иного таможенного назначения. (3) Если полное или частичное завершение операции осуществляется на другой таможне, а не на осуществляющей помещение, таможня завершения обязана в течение 15 дней с даты регистрации грузовой таможенной декларации передать ее копию таможне, осуществляющей помещение товаров под режим. 222. (1) Обладатель разрешения должен представить таможне, осуществляющей помещение, отчет о завершении в течение 15 дней с даты истечения срока для завершения. (2) Отчет о завершении должен содержать следующие элементы: a) данные, приведенные в разрешении; b) количество каждой категории импортных товаров и данные декларации о помещении их под режим; c) код импортных товаров по Комбинированной товарной номенклатуре; d) таможенную стоимость импортных товаров; e) установленную норму выхода; f) характер, количество переработанных продуктов и таможенные назначения, под которые они были помещены, вместе с номером и датой регистрации деклараций, на основании которых устанавливается таможенное назначение определенных продуктов. К отчету о завершении прилагаются копии этих таможенных деклараций; g) цену трансформации в случае применения подпункта d) пункта 224; h) код переработанных продуктов согласно Комбинированной товарной номенклатуре. 223. Таможенный орган может разрешить составление отчета о завершении, указанного в части (2) пункта 222, посредством информационных средств или в иной форме, одобренной таможней. 224. Если переработанные продукты выпускаются в свободное обращение, таможенная стоимость их должна быть одной из следующих, по усмотрению заинтересованного лица, при этом право выбора должно быть осуществлено на дату регистрации декларации о выпуске в свободное обращение: а) таможенная стоимость, установленная на конкретные или приблизительные даты, для идентичных товаров или однородных продуктов в любой третьей стране; b) их продажная стоимость при условии, что она не должна подвергаться влиянию отношений между покупателем и продавцом; с) продажная стоимость в Республике Молдова идентичных или сходных товаров при условии, что она не должна быть подвержена влиянию отношений между покупателем и продавцом; d) таможенная стоимость импортных товаров плюс стоимость трансформации. 225. В том случае, когда действуют меры экономической политики для импортных товаров, предназначенных для трансформации на дату регистрации декларации о выпуске в свободное обращение, эти меры не применяются к переработанным товарам, кроме случаев, когда они применяются также к продуктам, идентичным переработанным продуктам. В этом случае меры применяются к количеству импортных товаров, эффективно использованных при изготовлении переработанных продуктов, выпущенных в свободное обращение. 226. Если в течение 15 дней с момента истечения срока для завершения, установленного в таможенной декларации о помещении под режим, обладатель не представляет доказательств о продлении операции или что импортные товары либо переработанные продукты, указанные в учете таможни как не получившие иного таможенного назначения, все же получили в первоначально установленный срок иное таможенное назначение, утвержденное таможней, операция завершается самостоятельно таможней, ведущей ее учет, на основании решения об урегулировании в срок не более 30 дней с момента истечения утвержденного срока для завершения, с начислением и увеличений опоздания, предусмотренных законом, начиная со дня, следующего за днем истечения предельного срока, установленного для завершения операции. При применении этих положений ввозные платежи и соответствующие увеличения опоздания начисляются только для иностранных товаров, которые не были помещены под другое таможенное назначение, утвержденное таможней.  РАЗДЕЛ 7  Временный ввоз товаров, не являющихся транспортными средствами   Подраздел 1  Временный ввоз с условным полным освобождением  от уплаты ввозных платежей: область и условия применения  227. Могут быть помещены под режим временного ввоза с полным освобождением от уплаты ввозных платежей товары, указанные в положениях пунктов 229-244. Также могут быть помещены под режим временного ввоза с полным освобождением от уплаты ввозных платежей товары, указанные в международных двусторонних или многосторонних соглашениях, одной из сторон которых является Республика Молдова. 228. Товары, помещенные под режим временного ввоза с полным освобождением от уплаты ввозных платежей, освобождаются от обязанности гарантирования таможенного обязательства. Вместе с тем, если в силу своего характера или количества товары могут быть отчуждены на территории Республики Молдова, таможенный орган может потребовать предоставления гарантии по уплате возможных ввозных платежей. 229. (1) Профессиональное оборудование временно ввозится с полным освобождением от уплаты ввозных платежей. (2) Под профессиональным оборудованием понимается: a) оборудование для печати, радио или телевидения, необходимое для представителей органов прессы, радио или телевидения, зарегистрированных вне таможенной территории Республики Молдова, которые временно находятся на данной территории с целью подготовки репортажей, осуществления записей или передач для указанных программ; b) кинематографическое оборудование, необходимое для лица, обосновавшегося вне таможенной территории Республики Молдова, которое временно находится на территории Республики Молдова с целью съемок одного или нескольких определенных кинофильмов; c) любое другое оборудование, необходимое для занятия ремеслом или профессией лицу, обосновавшемуся вне таможенной территории Республики Молдова, временно находящемуся на территории Республики Молдова для выполнения определенной работы. Термин не включает профессиональное оборудование, используемое для промышленного производства, упаковки товаров (за исключением ручного инструмента) или для эксплуатации природных ресурсов, строительства и ремонта зданий или ухода за ними, выполнения земляных работ, а также других подобных работ; d) вспомогательные устройства оборудования, указанного в пунктах (a), (b) и (c), и принадлежности к ним. Примерный перечень оборудования, являющегося профессиональным, приведен в приложении № 16. Режим временного ввоза, указанный в части (1), предоставляется только при том условии, что профессиональное оборудование соответствует следующим требованиям: (a) принадлежит нерезиденту; (b) используется только лицом, временно находящимся на территории Республики Молдова. Условие, установленное в пункте (b), не применяется к кинематографическому оборудованию, импортированному с целью создания фильма, телевизионной программы или аудиовизуальных материалов по контракту о совместном производстве, одной стороной которого является какое-либо лицо, обосновавшееся на таможенной территории Республики Молдова. В случае создания совместных радиовещательных или телевизионных программ, профессиональное оборудование может быть предметом договора о прокате или какого-нибудь другого подобного договора, стороной которого является лицо, обосновавшееся на таможенной территории Республики Молдова. 3) К запасным частям, позднее импортированным в целях ремонта профессионального оборудования, находящегося в режиме временного ввоза, применяются правила, установленные для временного импорта на тех же условиях, что и к самому оборудованию. (4) Срок вывоза профессионального оборудования составляет двенадцать месяцев с даты временного ввоза. Для транспортных средств срок вывоза может быть установлен с учетом мотивировки и предполагаемого срока пребывания на территории временного ввоза. (5) Таможенные органы имеют право отказать во временном ввозе или отменить его в отношении транспортных средств, указанных в дополнениях I-III приложения № 16, которые, даже разово, используются для платной перевозки в них людей или товаров на своей территории и высадки/выгрузки их в определенном месте в пределах той же территории. 230. Товары, предназначенные для демонстрации или использования на выставках, ярмарках, конференциях или в других подобных мероприятиях (1) Режим временного ввоза с полным освобождением от уплаты ввозных платежей предоставляется на: a) товары, предназначенные для показа на выставке или демонстрации в связи с каким-либо образовательным, научным или культурным мероприятием; b) товары, предназначенные для использования в связи с представлением импортируемой продукции по случаю какого-либо мероприятия, в том числе: товары, необходимые для показа выставляемых импортируемых машин или аппаратов; строительные и декоративные материалы, включая электрооборудование, для временных стендов лиц - нерезидентов; рекламные, наглядные и другие материалы рекламного характера для выставленных импортированных товаров, такие, как видео- и звукозаписи, фильмы и диапозитивы, а также аппаратура, необходимая для их использования; c) оборудование, включая установки для синхронного перевода, аппараты для видео- и звукозаписи, а также фильмы образовательного, научного или культурного характера, предназначенные для использования в ходе международных совещаний, конференций и конгрессов; d) живые животные, предназначенные для выставки или участия в мероприятиях; e) продукты, полученные в ходе мероприятий и происходящие из временно ввезенных товаров, машин, аппаратов или животных. (2) Под мероприятием понимается: a) ярмарка, промышленная, сельскохозяйственная выставка или выставка народных промыслов, салон или другое подобное мероприятие; b) выставка или собрание организованное, в основном, в благотворительных целях; c) выставка или собрание, организованное, в основном, в целях содействия развитию любой области науки, искусства, ремесел, спорта или научной, технической, образовательной, культурной, профсоюзной или туристической деятельности, продвижения религиозных или конфессиональных ценностей или улучшения взаимопонимания между народами; d) встреча представителей международных организаций или представителей групп международных организаций; e) церемония официального или мемориального характера. (3) В рамках настоящего пункта не являются мероприятиями выставки, организованные в частном порядке в магазинах или торговых помещениях с целью продажи импортированных товаров. (4) В целях предоставления режима временного ввоза с полным освобождением от уплаты ввозных платежей: a) номер или количество каждого ввезенного изделия не должно превышать разумной потребности в них с учетом их назначения; b) таможенные органы должны удостовериться в том, что условия, установленные настоящими положениями, будут выполнены. (5) На все время действия полного освобождения от уплаты таможенных платежей на временно ввезенные товары, они не могут быть: a) сданы в заем или аренду либо использованы за вознаграждение; или b) вывезены с места проведения мероприятия. 231. Товары, ввезенные для образовательных, научных или культурных целей (1) Для целей настоящего пункта следующие определения означают: a) товары, ввезенные для образовательных, научных или культурных целей - научное и учебное оборудование, оборудование для улучшения благосостояния моряков, а также любые другие товары, ввезенные в рамках учебной, научной или культурной деятельности; b) в приведенном выше подпункте a): под научным и учебным оборудованием понимаются любые модели, приборы, аппараты, машины, а также их принадлежности, используемые для научных исследований и обучения или профессиональной подготовки; под оборудованием для улучшения благосостояния моряков понимается оборудование, предназначенное для занятий культурного, учебного, развлекательного, религиозного или спортивного характера лиц, выполняющих обязанности по обеспечению функционирования или обслуживанию в море иностранного судна, используемого для международных морских перевозок. Примерные перечни учебного оборудования, оборудования для улучшения благосостояния моряков и любых других товаров, ввезенных в рамках учебной, научной или культурной деятельности, приведены в дополнениях I-III приложения № 17. (2) Право на временный ввоз распространяется на: a) товары, ввезенные исключительно для образовательных, научных или культурных целей; b) запасные части для научного и учебного оборудования, ввезенного с применением процедуры временного ввоза во исполнение вышеуказанного пункта а), а также инструменты, специально разработанные для технического обслуживания, контроля, калибровки или ремонта указанного оборудования. (3) Для применения льгот, предусмотренных режимом временного ввоза с полным освобождением от уплаты ввозных платежей: a) товары, ввезенные для образовательных, научных или культурных целей, должны принадлежать нерезиденту и ввозиться уполномоченными учреждениями в разумном количестве с учетом их назначения. Они не должны использоваться в коммерческих целях; b) оборудование для улучшения благосостояния моряков должно использоваться на иностранных судах, предназначенных для международных морских перевозок, или быть временно спущено с судна на берег для использования экипажем, или ввезено для использования в общежитиях, клубах и местах отдыха для моряков, находящихся в ведении либо официальных органов, либо религиозных или других некоммерческих организаций, а также в местах культа, в которых регулярно совершается богослужение для моряков. (4) Срок обратного вывоза товаров, ввезенных для образовательных, научных или культурных целей, составляет не менее двенадцати месяцев с даты их ввоза, с возможностью его обоснованного продления. 232. (1) Режим временного ввоза с полным освобождением от уплаты ввозных платежей предоставляется в отношении медицинского, хирургического и лабораторного оборудования, предназначенного для больниц и иных медицинских учреждений. (2) Режим временного ввоза, указанный в части (1), предоставляется только в случае, если указанное оборудование соответствует следующим условиям: a) является предметом случайной поставки, осуществляемой бесплатно; b) предназначено для постановки диагноза или иных терапевтических целей. (3) Оборудованием, поставляемым разово, является любое медицинское, хирургическое и лабораторное оборудование, поставляемое по заявке больницы или иного медицинского учреждения, которое, в чрезвычайных случаях, срочно нуждается в подобном оборудовании для пополнения собственных недостающих резервов. 233. (1) Режим временного ввоза с полным освобождением от уплаты ввозных платежей предоставляется для оборудования, которое должно быть использовано в ходе предпринимаемых мер для устранения последствий стихийных бедствий, произошедших на территории Республики Молдова. (2) Таможенный режим временного ввоза, предусмотренный в части (1), предоставляется только в случае, если указанное оборудование соответствует следующим условиям: поставляется в качестве безвозмездного заема; предназначается для государственных органов или организаций, уполномоченных компетентными органами. 234. (1) Режим временного ввоза с полным освобождением от уплаты ввозных платежей предоставляется на упаковку. (2) Упаковкой являются: a) резервуары, служащие или предназначенные - в том виде, в каком они импортируются - для внешней или внутренней упаковки товаров; b) поддоны, на которых товары свертываются, обиваются или фиксируются, за исключением таких упаковочных материалов, как солома, бумага, стекловолокно и стружка, ввозимые навалом. (3) Режим временного ввоза, указанный в части (1), предоставляется при условии: a) если упаковка ввезена заполненной и задекларировано, что обратно она будет вывезена незаполненной или заполненной; b) если упаковка ввезена незаполненной и задекларировано, что обратно она будет вывезена заполненной. (4) Упаковка, помещенная под режим временного ввоза, не может быть использована, даже разово, во внутреннем обороте, за исключением случаев, когда он является частью экспорта товаров с таможенной территории Республики Молдова. Если упаковка ввозится заполненной, данный запрет применяется только с того момента, когда она освобождается от содержимого. (5) Срок, в течение которого соответствующая упаковка может находиться под режимом временного ввоза, составляет 6 месяцев, с возможностью его продления в обоснованных случаях. (6) Таможенные органы не предоставляют режим временного ввоза на упаковку, которая является предметом купли-продажи, аренды-продажи, заема или договора, аналогичного договору, заключенному между лицом, обосновавшимся на территории или являющимся резидентом Республики Молдова.  Иные случаи временного ввоза с освобождением от ввозных платежей 235. Таможенный режим временного ввоза с полным освобождением от уплаты ввозных платежей предоставляется на: a) шаблоны, матрицы, клише, рисунки, схемы и иные подобные изделия, предназначенные для лица, обосновавшегося на таможенной территории Республики Молдова, в случае, если продукция, получаемая в результате их использования, вывозится за пределы этой территории; b) измерительные контрольные и проверочные приборы и иные подобные изделия, предназначенные для лица, обосновавшегося на таможенной территории Республики Молдова, для их использования в процессе производства, если полученные продукты вывозятся за пределы этой территории; c) специальные орудия и инструменты, предоставленные в распоряжение лица, обосновавшегося на таможенной территории Республики Молдова, для их использования в производстве товаров, которые целиком экспортируются, при условии, что соответствующие специальные орудия и инструменты остаются в собственности лица-нерезидента; d) товары любого характера, которые предназначены для тестирования, экспериментов или выставок, в том числе тестирования или экспериментов для официального освидетельствования, за исключением тестирования, экспериментов и выставок, проводимых в коммерческих целях; e) товары любого характера, которые должны быть использованы при проведении тестирования, экспериментов или выставки, за исключением тестов, экспериментов или выставок, проводимых в коммерческих целях; f) образцы, представляющие определенную категорию товаров, используемые в выставочных целях с целью получения заказа на подобные товары. 236. Таможенный режим временного ввоза с полным освобождением от уплаты ввозных платежей предоставляется на замещающие средства производства. Срок вывоза замещающих средств производства составляет не более 6 месяцев, с возможностью его продления в достаточно обоснованных случаях. Замещающими средствами производства являются инструменты, аппараты и машины, временно и бесплатно поставляемые в распоряжение клиента поставщиком или ремонтником, на период поставки или ремонта подобных товаров. 237. Таможенный режим временного ввоза с полным освобождением от уплаты ввозных платежей предоставляется на: a) заснятые и проявленные кинематографические пленки, позитивные и другие записанные, распечатанные и проявленные носители изображения, предназначенные для показа перед их коммерческим использованием; b) фильмы, магнитные ленты и фильмы на цифровых носителях, а также иные носители звука или изображения, предназначенные для воспроизведения, дублирования или копирования; c) фильмы демонстрационного характера, представляющие тип или порядок работы иностранных продуктов или материалов, при условии, что они не предназначены для публичного показа за плату; d) носители информационных данных, предоставленные бесплатно для использования в автоматической обработке данных. 238. (1) Таможенный режим временного ввоза с полным освобождением от уплаты ввозных платежей предоставляется в отношении личного обмундирования и товара, ввозимых в спортивных целях. (2) В целях применения вышесказанного: a) личное обмундирование представляет собой все изделия, новые или бывшие в употреблении, необходимые в разумных количествах для личного пользования путешественника, с учетом обстоятельств поездки, за исключением товаров, импортированных в коммерческих целях; b) товары, импортированные в спортивных целях, представляют собой спортивное оборудование и иные изделия, предназначенные для использования пассажирами в ходе спортивных состязаний или показательных выступлений либо тренировок, проводимых на таможенной территории Республики Молдова. (3) Примерный перечень подобных товаров предусмотрен в приложении № 18. 239. (1) Таможенный режим временного ввоза с полным освобождением от уплаты ввозных платежей предоставляется на: a) живых животных любого вида, ввозимых в страну в целях, предусмотренных в приложении № 19; b) тягловых животных и упряжек, принадлежащих нерезиденту. (2) Для возможности применения положений настоящего пункта: a) животные должны принадлежать лицу, обосновавшемуся или являющемуся резидентом территории, не являющейся территорией временного ввоза; b) тягловые животные, ввезенные с целью обработки земель, находящихся в приграничной зоне и помещаемые в режим временного ввоза, должны ввозиться жителями приграничной зоны, близлежащей к зоне, на которой осуществляется режим временного ввоза. 240. Таможенный режим временного ввоза с полным освобождением от уплаты ввозных платежей предоставляется на материалы туристической рекламы. Под материалом туристической пропаганды понимается имущество, используемое для поощрения общественности в целях посещения зарубежных стран, в частности для участия в съездах или мероприятиях культурного, религиозного, туристического, спортивного или профессионального характера. Примерный перечень подобных материалов указывается в приложении № 20. Для возможности предоставления режима временного ввоза с полным освобождением от уплаты ввозных платежей, материалы туристической рекламы должны принадлежать нерезиденту и ввозиться в разумных количествах, с учетом их назначения. Срок вывоза материалов туристической рекламы составляет 12 месяцев с момента временного ввоза, с возможностью продления этого срока в обоснованных случаях. Временный ввоз с полным освобождением от уплаты ввозных платежей предоставляется на следующие материалы туристической рекламы: a) документы (буклеты, брошюры, книги, журналы, пособия, обрамленные или необрамленные панно, фотографии и постеры необрамленные, географические карты иллюстрированные или неиллюстрированные, напечатанные транспаранты), предназначенные для бесплатного распространения, при условии, что эти документы содержат не более 25% частной коммерческой рекламы и их пропагандистская цель явно общего характера; b) перечни и ежегодники иностранных отелей, опубликованные официальными туристическими организациями или под их эгидой, и расписания движения транспортных средств, используемых за рубежом, если соответствующие документы распределяются бесплатно и содержат не более 25% частной коммерческой рекламы; c) техническое оборудование, отсылаемое аккредитованным представителям или корреспондентам, назначенным официальными национальными туристическими организациями, и не предназначенное для распространения, такое, как ежегодники, списки телефонных абонентов, списки гостиниц, ярмарочные каталоги, образцы продуктов народного промысла незначительной стоимости, документация, касающаяся музеев, университетов, теплостанций и иных подобных учреждений. 241. Таможенный режим временного ввоза с полным освобождением от уплаты ввозных платежей предоставляется на различное оборудование, используемое для строительства, ремонта или обслуживания инфраструктуры, под наблюдением и под ответственность государственного органа или бенефициаров, установленных в приложении № 2 к Постановлению Правительства № 246/2010 о порядке применения налоговых и таможенных льгот для реализации текущих проектов технической и инвестиционной помощи, подпадающих под действие международных договоров, стороной которых Республика Молдова является. [Пкт.241 изменен ПП1041 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1102; в силу с 26.10.18] 242. (1) Таможенный режим временного ввоза с полным освобождением от уплаты ввозных платежей предоставляется на товары, временно завозимые на таможенную территорию Республики Молдова в особых случаях без экономических последствий. (2) Случайный временный ввоз на таможенную территорию на срок не более 3 месяцев, товаров, стоимость которых не превышает 4000 евро, считается особым случаем без экономических последствий. 243. (1) Таможенный режим временного ввоза с полным освобождением от уплаты ввозных платежей предоставляется на товары, ввозимые в ходе малого приграничного обмена. (2) В целях применения настоящей статьи следующие определения означают: a) товары, ввозимые в рамках малого приграничного обмена: товары, перевозимые жителями приграничных районов в целях осуществления своего ремесла или профессии (ремесленники, врачи и т.д.); личные вещи или бытовая техника жителей приграничных районов, ввозимые ими в страну для ремонта, переработки или трансформации; оборудование, предназначенное для эксплуатации недвижимости, находящейся в приграничной зоне территории временного ввоза; оборудование, принадлежащее официальным организациям, ввозимое в страну в ходе предоставления первой помощи (при пожарах, наводнениях и др.); b) приграничный район - полоса таможенной территории, прилегающая к сухопутной границе, поверхность которой ограничена национальным законодательством и границы которой служат для разграничения малого приграничного обмена от остальных видов обмена; c) жители приграничного района - резиденты приграничного района; d) малый приграничный обмен - перемещение имущества жителями приграничных районов между двумя соседними приграничными районами. (3) В целях применения льгот, предоставляемых настоящими положениями: a) ввозимые в рамках малого приграничного обмена товары должны принадлежать жителю приграничного района, близлежащего к району временного ввоза; b) оборудование, предназначенное для эксплуатации недвижимости, должно быть использовано жителями района, близлежащего к району временного ввоза, при эксплуатации участков, находящихся в данном приграничном районе. Это оборудование должно быть использовано для выполнения сельскохозяйственных или лесных работ, таких, как разгрузка или перевозка леса, или в рыболовстве; c) малый приграничный обмен с целью ремонта, переработки или трансформации должен иметь строго некоммерческий характер. (4) Временный ввоз товаров в рамках малого приграничного обмена разрешается без обязательного представления таможенных документов или предоставления гарантии. При разрешении временного ввоза товаров в рамках малого приграничного обмена таможенные органы могут оговаривать условие о представлении инвентарного перечня указанных товаров, а также письменного обязательства об их реэкспорте. Разрешение временного ввоза может представляться и на основании простой записи в регистре таможни.  Подраздел 2  Положения, касающиеся товаров, которые могут быть помещены  под режим временного ввоза, с частичным условным освобождением  от уплаты ввозных платежей  244. На товары, не указанные в положениях пунктов 229-243, режим временного ввоза предоставляется с частичным условным освобождением от уплаты ввозных платежей. Режим временного ввоза с частичным условным освобождением от ввозных платежей предоставляется только при условии их гарантирования. Размер ввозных платежей определяется таким образом, чтобы покрыть таможенное обязательство, которое может возникнуть во время применения таможенного режима. Режим временного ввоза с частичным условным освобождением от уплаты ввозных платежей не предоставляется на потребляемые продукты и товары, которые могут быть ввезены в страну только в режиме импорта.  Подраздел 3  Разрешение помещения под режим  245. (1) Заявление составляется в соответствии с образцом, предусмотренным приложением № 21, в соответствии с инструкциями по заполнению согласно приложению № 22 и предоставляется лицом, которому может быть выдано соответствующее разрешение. (2) Заявление подается таможенному органу, которому представляются товары для таможенного оформления, и должно указывать все элементы относительно использования товаров, а также места, где предусматривается использование временно ввозимых товаров. 246. Разрешение выдается таможенным органом, которому было представлено заявление, согласно образцу, приведенному в приложении № 23. 247. Срок действия разрешения устанавливается таможенным органом, в зависимости от случая, с учетом особых требований заявителя. 248. (1) При выдаче разрешения таможенный орган должен указывать период, в течение которого ввезенные товары должны быть помещены под таможенное назначение, принимая во внимание время, необходимое для достижения цели, с которой был осуществлен временный ввоз. (2) В исключительных обстоятельствах предоставленный срок может быть продлен. Под исключительными обстоятельствами понимается любое событие, в результате которого товары должны быть использованы в течение дополнительного срока для выполнения цели, с которой была осуществлена операция временного ввоза. (3) В случае предоставления продления, которое превышает первоначально установленный срок, продолжительность срока рассчитывается с учетом обстоятельств, которые помешали владельцу разрешения выполнить обязательства по реэкспорту в соответствующий промежуток времени. 249. Разрешается временный ввоз личных вещей пассажиров и товаров, ввозимых ими в спортивных целях, предусмотренных в пункте 238, без письменного заявления или разрешения. В этом случае отсутствие вмешательства таможенного органа приравнивается к разрешению. 250. Не подается заявление и не представляется письменное разрешение в случае использования международных документов на временный ввоз согласно международным конвенциям, стороной которых Республика Молдова является.  Подраздел 4  Помещение товаров под режим  251. Декларация о помещении товаров под режим временного ввоза подается на одну из таможен, где осуществляется помещение под режим товаров, указанных в разрешении.  Подраздел 5  Завершение режима  252. Режим временного ввоза может быть завершен только таможнями, указанными в разрешении. Таможня, выдавшая разрешение или, в случае отказа, вышестоящий орган, может утвердить позднее, по обоснованному заявлению обладателя, изменение или заполнение разрешения иной таможней завершения режима. 253. Помещение товаров под иное таможенное назначение утверждается таможенным органом только после уплаты сумм, определенных в соответствии со ст.71 Таможенного кодекса Республики Молдова. В случае завершения операции окончательным импортом указанные суммы считаются уплаченными путем взыскания ввозных платежей. При взимании ввозных платежей или сумм, установленных согласно статье 71 Таможенного кодекса Республики Молдова, элементами налогообложения и другими принимаемыми во внимание платежами считаются те, которые действуют на момент помещения товаров под режим временного ввоза, а официальным курсом молдавского лея считается курс, действующий на момент регистрации таможенной декларации, на основании которой товары получают иное таможенное назначение. [Пкт.253 изменен ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001] 254. (1) Режим временного ввоза считается завершенным с условным освобождением от уплаты ввозных платежей для следующих товаров, ввезенных на основании п.230, которые были употреблены или уничтожены в ходе проведения мероприятий или бесплатно распространены среди посетителей: a) небольшие наглядные образцы иностранных товаров, выставленных на мероприятии, включая образцы продовольственных продуктов и напитков, импортированных де факто или полученных в ходе проведения мероприятия на основании импортированных товаров навалом, при условии, что: 1) они являются иностранными продуктами, поставляемыми бесплатно, и подлежат только бесплатному распространению среди посетителей мероприятия, для использования или употребления лицами, среди которых они будут распространены; 2) эти продукты могут быть идентифицированы в качестве образцов рекламного характера и обладают малой стоимостью за единицу; 3) не способствуют торговле и, если это необходимо, их упаковка в весе нетто меньше веса, содержащегося в самых малых упаковках, продаваемых в розницу; 4) образцы продовольственных продуктов и напитков, не распределенные в упаковки согласно подпункту 3), будут употреблены в ходе мероприятия; и 5) таможенные органы считают общую стоимость и количество товаров разумными, принимая во внимание характер мероприятия, количество посетителей и важность участия выставляемого на мероприятии товара; b) товары, ввозимые только для выставок или выставок иностранных машин и аппаратов, представленные на мероприятии и употребленные или уничтоженные во время этих выставок, при условии, что таможенные органы считают общую стоимость и количество товаров соответствующими, принимая во внимание характер мероприятия, количество посетителей и важность участия выставляемого на мероприятии товара; c) малоценные продукты, используемые для создания, обустройства и украшения временных иностранных стендов, которые выставляются в рамках выставки (краски, лаки, обои и др.), уничтожаемые по причине их использования; d) буклеты, каталоги, проспекты, перечни цен, рекламные афиши, календари (иллюстрированные или неиллюстрированные) и необрамленные фотографии, предназначенные для использования, в основном, в рекламных целях для соответствующих товаров, при условии, что: 1) они являются иностранными продуктами, поставляемыми бесплатно и предназначенными только для бесплатного распространения в месте проведения мероприятия; и 2) таможенные органы считают общую стоимость и количество товаров соответствующими, принимая во внимание характер мероприятия, количество посетителей и важность участия товара, выставляемого на мероприятии; e) дела, регистры, формуляры и иные документы, предназначенные для использования де-факто во время или по случаю международных встреч, конференций или конгрессов. 255. Положения пункта 254 не применяются в отношении алкогольных напитков, табачных продуктов и горюче-смазочных материалов. 256. В целях упрощения операций по временному ввозу приказом Таможенной службы могут устанавливаться упрощенные процедуры и документы.  Подраздел 6  Особые способы завершения режима  257. В целях применения настоящего подраздела отказ от товаров в пользу государства в достаточно обоснованных случаях возможен в любое время с согласия таможенного органа.  Подраздел 7  Меры экономической политики  258. В случае, если действующее законодательство Республики Молдова предусматривает меры экономической политики по отношению к: a) выпуску в свободное обращение товаров - эти меры не применяются к помещению товаров под режим временного ввоза, а также в период нахождения товаров под этим режимом; b) ввозу товаров на территорию Республики Молдова - эти меры применяются, если товары помещаются под режим временного ввоза; c) экспорту - эти меры не применяются, если иностранные товары реэкспортируются с территории Республики Молдова после помещения под режим временного ввоза. 259. Выпуск в свободное обращение временно ввезенных товаров производится при условии применения таможенным органом мер экономической политики, действующих в отношении данных товаров на момент регистрации декларации о выпуске в свободное обращение.  РАЗДЕЛ 8  Временный ввоз транспортных средств  Подраздел 1  Временный ввоз с условным освобождением от ввозных платежей:  область и условия применения  260. Транспортные средства указанные в пунктах А-D, а также товары, указанные в пунктах Е-G, могут быть ввезены на территорию Республики Молдова под режимом временного ввоза с полным освобождением от уплаты ввозных платежей и с освобождением от обязательства подачи таможенной декларации. Они могут быть проданы, сданы в аренду или субаренду либо переданы в безвозмездное пользование, заложены, переданы или предоставлены в распоряжение иного лица на территории Республики Молдова только с согласия таможенного органа, после уплаты ввозных платежей и выполнения таможенных формальностей по выпуску в свободное обращение, кроме исключений, предусмотренных настоящим подразделом. Если таможенный орган устанавливает наличие риска невыполнения обязательств по реэкспорту или условий, установленных для временного ввоза транспортных средств, он может потребовать от обладателя операции получения специального разрешения путем подачи таможенной декларации, а также предоставления гарантии, покрывающей уплату таможенного обязательства.  А. Дорожно-транспортные средства 261. (1) Режим временного ввоза применяется к автотранспортным средствам коммерческого пользования. (2) В рамках настоящего пункта автотранспортными средствами являются все типы автотранспортных средств и все типы прицепов, которые могут быть присоединены к ним. (3) Помещение под режим временного ввоза, указанный в части (1), предоставляется при условии, что автотранспортные средства одновременно соответствуют следующим условиям: a) были ввезены нерезидентом или его представителем; b) используются в коммерческих целях этим лицом или его представителем; c) зарегистрированы за пределами территории Республики Молдова на имя лица, обосновавшегося вне этой территории. Однако, в случае, когда автотранспортное средство не зарегистрировано, указанное условие считается выполненным, если соответствующие средства принадлежат нерезиденту; и, d) используются исключительно для перевозок, которые начинаются или завершаются за пределами Республики Молдова. (4) Если прицеп, зарегистрированный за рубежом, закреплен за моторным средством, зарегистрированным в Республике Молдова, режим временного ввоза может быть предоставлен даже в случае, когда не соблюдены условия, установленные в пунктах a) и b) части (3). (5) Средства, указанные в части (1), могут оставаться на территории Республики Молдова с соблюдением условий, указанных в части (3), на время, необходимое для осуществления операций, для которых был затребован временный ввоз. В течение этого срока могут быть осуществлены такие операции, как, например, перевозка, погрузка и выгрузка пассажиров, перевозка, погрузка и выгрузка товаров, а также связанные с ними ремонтно-профилактические работы. (6) В целях применения пунктов a) и b) части (3) лица, действующие от имени нерезидента, должны получить в соответствующем порядке разрешение от данного лица. 262. (1) Режим временного ввоза применяется к автотранспортным средствам личного пользования. (2) В рамках настоящего пункта под автотранспортными средствами понимаются автотранспортные средства, в том числе домики на автомобильных прицепах и прицепы, которые могут быть закреплены за моторными средствами. (3) Режим временного ввоза, указанный в части (1), предоставляется при условии, что средства должны быть: a) ввезены нерезидентом; b) использованы в личных целях соответствующим лицом; c) зарегистрированы за пределами Республики Молдова на имя лица, обосновавшегося вне соответствующей территории. Однако, если средства не зарегистрированы, указанное выше условие считается выполненным, если соответствующие средства принадлежат нерезиденту. (4) Режим временного ввоза также применяется: a) в случае, когда автотранспортное средство личного пользования, зарегистрированное в стране постоянного места жительства пользователя, регулярно используется на территории Республики Молдова в целях перемещения с места его жительства к месту работы и обратно. При предоставлении этого режима не применяются ограничения по времени; b) в случае, когда студент использует автотранспортное средство личного пользования, зарегистрированное в стране его местожительства, на территории Республики Молдова, где он временно проживает с единственной целью обучения. (5) Средства личного пользования могут оставаться на территории Республики Молдова под режимом временного ввоза: a) на срок 6 месяцев, подряд или с перерывом, в течение 12 месяцев; b) на период нахождения студента на территории Республики Молдова в случаях, указанных в пункте b) части (4). (6) Положения пункта b) части (4) применяются в соответствующем порядке к лицам, проживающим за рубежом и выполняющим задания в течение определенных периодов в Республике Молдова. (7) Автотранспортные средства личного пользования, временно ввезенные в Республику Молдова, могут быть проданы, сданы в аренду или субаренду, внаем, заложены или использованы иными лицами только после уплаты ввозных платежей с соблюдением мер экономической политики, установленных для выпуска в свободное обращение этих товаров. (8) Вместе с тем, автотранспортные средства личного пользования, принадлежащие фирме проката, зарегистрированной за пределами Республики Молдова, могут быть повторно сданы внаем, с согласия таможенного органа, физическому лицу, обосновавшемуся вне пределов этой территории, с целью реэкспорта в течение срока, который должен быть установлен таможенным органом, если они находятся в Республике Молдова вследствие выполнения договора о прокате. (9) В отступление от положений части (7): a) супруг/супруга и родственники по прямой восходящей и нисходящей линии физического лица-нерезидента, проживающего вне пределов этой территории, могут использовать автотранспортное средство личного пользования, которое было уже помещено под режим временного ввоза; b) автотранспортное средство личного пользования может быть по случаю использовано физическим лицом, обосновавшимся на территории Республики Молдова, если это лицо работает на лицо, являющееся владельцем режима временного ввоза. (10) В отступление от положений пункта 260: a) режим временного ввоза, предусмотренный в части (8), может быть предоставлен и физическому лицу, проживающему на территории Республики Молдова, с целью возврата на территорию происхождения автотранспортного средства, находящегося под режимом временного ввоза, если оно является работником фирмы проката; b) физическое лицо, обосновавшееся в Республике Молдова, может, в целях возвращения в страну, снять внаем или занять за рубежом автотранспортное средство личного пользования с соблюдением условий, указанных в подпункте с) части (3). Срок, в течение которого автотранспортное средство должно быть реэкспортировано, устанавливается таможенным органом в зависимости от конкретных обстоятельств каждого случая, но не более 6 месяцев. В этом случае является обязательным получение разрешения со стороны таможенного органа, подача таможенной декларации и гарантирование таможенного обязательства, которое может возникнуть вследствие несоблюдения установленных условий. В данном случае режим временного ввоза не может быть предоставлен на автотранспортные средства, импорт которых запрещен; c) таможенные органы могут предоставить режим временного ввоза физическим лицам, обосновавшимся на территории Республики Молдова, намеревающимся сменить место жительства вне пределов этой территории. В этом случае также необходимо получение разрешения, подача таможенной декларации и гарантирование таможенного обязательства, с соблюдением следующих условий: заинтересованное лицо подтверждает смену места жительства согласно положениям действующего законодательства; автотранспортное средство реэкспортируется в течение 3 месяцев с момента предоставления режима. 263. (1) Положения пункта 262 также применяются к верховым или тягловым животным и их поклаже, въезжающим на территорию Республики Молдова. (2) Животные и перевозимая ими поклажа, указанные в части (1), могут оставаться на территории Республики Молдова на срок не более 3 месяцев.  B. Железнодорожные транспортные средства 264. (1) Режим временного ввоза применяется к железнодорожным транспортным средствам. (2) В рамках настоящего пункта под железнодорожными транспортными средствами понимаются все тяговые средства, самоходные вагоны, дрезины и подвижной состав любого характера, используемые для перевозки лиц или товаров по железной дороге. (3) Режим временного ввоза, указанный в части (1), предоставляется при условии, что железнодорожные транспортные средства: a) принадлежат лицу-нерезиденту; b) зарегистрированы на железнодорожной дороге за пределами Республики Молдова. (4) Железнодорожные транспортные средства могут оставаться на территории Республики Молдова на срок не более 12 месяцев. (5) В отступление от положений пункта 260: a) железнодорожные транспортные средства могут предоставляться в распоряжение лица, обосновавшегося на территории Республики Молдова при условии, что они будут использоваться совместно в рамках соглашения, на основании которого каждая из железных дорог может использовать подвижной состав другой железной дороги как собственный подвижной состав; b) в исключительных случаях таможенный орган может разрешить, чтобы лицо, обосновавшееся на территории Республики Молдова, использовало вагоны, предназначенные для перевозки товаров, помещенных под режим временного ввоза, в течение неопределенного срока, исходя из обстоятельств рассматриваемого случая.  С. Воздушные транспортные средства 265. (1) Режим временного ввоза применяется к средствам воздушного транспорта. (2) Транспортные средства, указанные в части (1), могут оставаться на территории Республики Молдова на срок, необходимый для осуществления операций, в отношении которых запрашивается временный ввоз, таких как, например, погрузка и выгрузка пассажиров, погрузка и выгрузка товаров, перевозка и содержание. (3) Положения пункта 262 применяются также к частным воздушным судам.  D. Морские и речные транспортные средства 266. (1) Режим временного ввоза применяется к морским и речным транспортным средствам. (2) Транспортные средства, указанные в части (1), могут оставаться на территории Республики Молдова на срок, необходимый для осуществления операций, в отношении которых запрашивается временный ввоз, таких, как, например, перевозка, загрузка и выгрузка пассажиров, погрузка и выгрузка товаров, перевозка и содержание. (3) Положения пункта 262 применяются в соответствующем порядке к частным морским и речным судам.  Е. Поддоны 267. (1) Режим временного ввоза применяется к поддонам. (2) Таможенный режим, указанный в части (1), применяется к поддонам, используемым любым иностранным транспортным средством, которое было помещено под режим временного ввоза. (3) Таможенные органы не предоставляют режим временного ввоза на поддоны, которые являются объектом купли, аренды-продажи, заема или договора аналогичного характера, заключенного лицом, обосновавшимся или являющимся резидентом на территории Республики Молдова.  F. Контейнеры 268. (1) Режим временного ввоза применяется к контейнерам, допущенным для перевозки под таможенным обеспечением, которые ввозятся на таможенную территорию Республики Молдова собственниками, операторами или их представителями. (2) Контейнеры, помещенные под режим временного ввоза, могут оставаться на территории Республики Молдова не более 12 месяцев. Таможенные органы не могут устанавливать срок реэкспорта, составляющий менее 6 месяцев. (3) Таможенные органы не предоставляют режим временного ввоза в отношении контейнеров, являющихся предметом купли, аренды-продажи, займа или договора аналогичного характера, заключенного лицом, обосновавшимся или являющимся резидентом на территории Республики Молдова. (4) Контейнеры, помещенные под режим временного ввоза, могут быть использованы во внутреннем обороте только тогда, когда это необходимо для их реэкспорта за пределы территории Республики Молдова. В этом случае временно ввезенные контейнеры могут быть использованы во внутреннем обороте только один раз за все время нахождения в стране. Для этой цели таможенные органы могут распорядиться о том, чтобы маршрут контейнера был наиболее прямым или наиболее приближенным к месту, в котором экспортируемые товары погружаются или из которого контейнер реэкспортируется в пустом виде. (5) Не нарушая положений части (1) пункта 271, обычные принадлежности и оборудование контейнера могут завозиться либо вместе с контейнером для их последующего реэкспорта по отдельности или вместе с иным контейнером, либо отдельно для последующего реэкспорта контейнером. 269. (1) Положения части (1) пункта 268 применяются к контейнерам с маркировкой, нанесенной надежным способом, в соответствующих видных местах, содержащей следующие данные: a) идентификационные данные владельца или основного пользователя; b) опознавательные знаки и номера контейнеров, присвоенные владельцем или пользователем; и c) страна, которой принадлежит контейнер, включая оборудование постоянно закрепленное на нем. (2) Страна, которой принадлежит контейнер, может обозначаться полностью или с помощью кода страны ИСО альфа-2, предусмотренного международным стандартом ИСО 3166, или в виде отличительного знака, используемого для обозначения страны регистрации автотранспортных средств, используемых для международных перевозок. В отношении контейнеров, принадлежащих Республике Молдова, таможенные органы могут распорядиться, в целях допущения для перевозки под таможенными обеспечениями, о нанесении на контейнер наименования страны или национальной эмблемы. Идентификационные данные владельца или пользователя могут указываться либо с помощью наименования, либо с помощью ранее установленного знака, исключая такие обозначения, как гербы или флаги. (3) Для того, чтобы опознавательные знаки и номера, нанесенные на контейнеры с использованием пластиковой ленты, могли рассматриваться в качестве маркировки, нанесенной прочным образом, должны быть выполнены следующие условия: a) примененное клеящее средство должно быть качественным. Предел прочности при растяжении наклеенной ленты должен быть настолько ниже ее клейкости, чтобы было невозможно отклеить ленту, не повредив ее. Литая лента удовлетворяет этим требованиям. Каландрованную ленту применять не разрешается; b) при необходимости изменения опознавательных знаков и номеров перед наклейкой новой ленты следует полностью снять ленту со старой маркировкой. Запрещается наклеивать новую ленту на старую. (4) Требования, касающиеся применения пластиковой ленты для маркировки контейнеров, указанные в части (3) настоящего пункта, не исключают возможности применения других способов прочной маркировки контейнеров. 270. (1) Также допускаются к перевозке под таможенными обеспечениями контейнеры, на которые кроме данных, указанных в пункте 269, нанесены порядковый номер, присваиваемый производителем, или производственный номер, а если контейнеры допускаются по типу изготовления - номер типа или письма, в котором идентифицируется тип с соответствующими техническими характеристиками. (2) Технические характеристики, приписываемые контейнерам, разрешенным для перевозок под таможенными обеспечениями, и процедура для допуска контейнеров указаны в приложении № 2 к Таможенной конвенции о международной перевозке товаров с применением книжки МДП, заключенной в Женеве 14 ноября 1975 года. (3) Если установлено, что некоторые допущенные контейнеры не соответствуют техническим требованиям, предусмотренным в части (2), либо если у контейнера имеются существенные недостатки и, как следствие, не выполняются нормы допуска для перевозки под таможенными обеспечениями, таможенные органы предпринимают меры, указанные в приложении № 24.  G. Запасные части, принадлежности и оборудование 271. (1) Режим временного ввоза предоставляется на запасные части, принадлежности и оборудование, включая оборудование, используемое для штабелирования, сохранности или защиты товаров, ввозимых вместе или отдельно от транспортных средств, для которых они предназначаются. (2) Запасные части, ввозимые вместе или отдельно от транспортных средств, для которых они предназначаются, используются исключительно для выполнения мелкого ремонта и для повседневного обслуживания данных транспортных средств.  Подраздел 2  Завершение режима  272. Запасные части, замененные в результате ремонтных работ или повседневного обслуживания, а также новые поврежденные или с недостатками запасные части могут быть импортированы или реэкспортированы. 273. В отношении железнодорожных транспортных средств, приведенных в пункте 264, и поддонов, указанных в пункте 267, используемых совместно на основании соглашения, завершение режима производится в момент, когда транспортные средства или поддоны этого типа или стоимости, эквивалентной стоимости транспортных средств, допущенных для временного ввоза, получают иное таможенное назначение. 274. Транспортные средства, на которые были поданы таможенные декларации согласно положениям настоящего подраздела, реэкспортируются в срок, установленный в разрешении.  Подраздел 3  Заключительные положения  275. Таможенные органы отзывают разрешение для временно ввезенных транспортных средств и констатируют возникновение таможенного обязательства в случае, когда, за исключением отступлений, предусмотренных настоящим подразделом, или более широких льгот, предоставленных действующим законодательством, констатируют, что: автотранспортные средства коммерческого пользования использовались во внутреннем обороте; частные транспортные средства были использованы в коммерческих целях во внутреннем обороте; транспортные средства были проданы, сданы в аренду или субаренду, внаем, заложены или предоставлены в распоряжение других лиц в иных целях, чем немедленный реэкспорт. 276. Положения пунктов 257-259 применяются также к временно ввезенным транспортным средствам.  РАЗДЕЛ 9  Переработка вне таможенной территории  Подраздел 1  Общие положения  277. В целях применения настоящего раздела: a) под основными продуктами переработки понимаются продукты переработки, для получения которых был разрешен режим переработки вне таможенной территории; b) вторичные продукты переработки представляют собой продукты переработки, получаемые в обязательном порядке из процесса переработки, отличные от тех, для которых был разрешен режим переработки вне таможенной территории; c) потери представляют собой часть временно вывозимых товаров, которая уничтожается или исчезает в ходе операции переработки вне таможенной территории, в частности, в результате улетучивания, усушки, потери в виде газов, испарения; d) метод количественного определения представляет собой исчисление пропорции временно вывезенных товаров, включаемых в различные продукты переработки относительно количества импортных товаров; e) метод стоимостного определения представляет собой исчисление пропорции временно вывезенных товаров, включаемых в различные продукты переработки относительно стоимости продуктов переработки; f) предварительный импорт представляет собой систему, указанную в статье 83 Таможенного кодекса Республики Молдова; g) расчетная величина представляет собой импортные пошлины, которые должны были бы применяться к временно вывозимым товарам, если бы они импортировались на таможенную территорию Республики Молдова из страны, где была произведена последняя операция по переработке; h) расходы по погрузке, перевозке и страхованию включают все расходы, понесенные в связи с погрузкой, перевозкой и страхованием товаров, в том числе: комиссионные и сборы за посредничество, за исключением комиссионных за продажу, стоимость упаковки, не являющейся составной частью временно вывозимых товаров, стоимость упакования, ручной работы и материалов; стоимость операции по манипулированию в связи с перевозкой товаров.  Подраздел 2  Разрешение применения режима  278. (1) В целях выдачи разрешения на применение режима таможенные органы должны убедиться в том, что временно вывезенные товары могут быть идентифицированы в импортируемых продуктах переработки, используя, в частности, следующие методы: a) декларирование или описание специальных отметок или производственной серии; b) применение пломб, печатей или иных отличительных отметок; c) изъятие образцов, рисунков или технических описаний; d) проведение анализа; e) проверка подтверждающих документов, касающихся соответствующей сделки (например, договоры, коммерческая корреспонденция или фактуры), которые четко демонстрируют, что продукты переработки должны быть выработаны из временно вывезенных товаров. (2) В случае, когда режим запрашивается для ремонта товаров, с обменом или без обмена товаров в системе идентичного стандарта, таможенные органы обязаны удостовериться, что временно вывезенные товары могут быть отремонтированы. Если таможенные органы считают, что это условие не выполнено, они отказывают в выдаче разрешения. (3) В случае, когда запрашивается обмен товаров в системе идентичного стандарта, подтверждающие документы должны ясно указывать, что соответствующий ремонт будет осуществляться путем поставки продукта замены в соответствии с условиями, указанными в статье 82 Таможенного кодекса Республики Молдова. (4) В целях применения положений части (3) таможенные органы обязаны убедиться, в частности, что помещение под режим в целях осуществления замены не является способом улучшения технических характеристик товаров. С этой целью они проверяют: договоры и иные подтверждающие документы, касающиеся ремонта; и договоры продажи или лизинга и/или фактуры, касающиеся временно вывезенных товаров или товаров, включаемых во временно вывезенные товары, и, в особенности, установленные условия. 279. Заявление о помещении под режим составляется согласно образцу, приведенному в приложении № 25, и подается в таможню, в зоне деятельности которой действует экономический агент, с приложенными документами, необходимыми для ее поддержания. 280. Таможня выдает разрешение на переработку вне таможенной территории в соответствии с образцом согласно приложению № 26 лицу, занимающемуся осуществлением операций. 281. (1) Разрешение на осуществление замены товаров в системе идентичного стандарта без предварительного импорта может быть использовано и для реимпорта продуктов переработки вместо замещающих продуктов, при условии, что остальные условия выполнены. (2) При обосновании соответствующими обстоятельствами и соблюдении всех условий выдачи разрешения на замену товаров в системе идентичного стандарта без предварительного импорта, таможенные органы могут позволить владельцу разрешения на переработку вне таможенной территории, которое не предусматривает использования данной системы, ввозить продукты для замены на основании заявления, поданного с данной целью таможне на день ввоза продуктов. 282. Срок действия разрешения устанавливается таможенными органами в зависимости от экономических условий и от специфических требований заявителя. В случае, если срок действия превышает 2 года, экономические условия, на основании которых было выдано разрешение, периодически пересматриваются в промежутки, предусмотренные разрешением. 283. (1) Срок, в который замещающие продукты должны быть повторно ввезены на таможенную территорию Республики Молдова, определяется в соответствии с периодом, необходимым для проведения операций по переработке, для перевозки временно вывезенных товаров, а также замещающих продуктов. (2) В рамках замены товаров в системе идентичного стандарта без предварительного импорта промежуток времени, в который продукты для замещения должны быть ввезены на таможенную территорию Республики Молдова, определяется в соответствии с периодом, необходимым для замены временно вывезенных товаров и перевозки временно вывезенных товаров и замещающих продуктов. (3) Реимпорт замещающих продуктов, указанных в части (1), и ввоз замещающих продуктов, указанных в части (2), считаются осуществленными, когда они: имеют разрешение на выпуск в свободное обращение; или помещаются в свободную зону либо под режим таможенного склада или под режим переработки на таможенной территории. 284. В обоснованных случаях срок, предусмотренный в пункте 283, может быть продлен таможней на основании заявления, поданного в пределах первоначально установленного срока. 285. В обоснованных случаях срок, предусмотренный в пункте 283, может быть продлен, даже если первоначально установленный срок истек. В данном случае вывозные пошлины, взысканные при временном вывозе товаров, не возвращаются в той мере, в которой законодательством предусматривается взимание подобных пошлин. 286. С целью применения части (4) статьи 83 Таможенного кодекса Республики Молдова помещение товаров в свободную зону либо под режим таможенного склада для их последующего вывоза считается экспортом. 287. Норма выхода устанавливается лицом, осуществляющим операцию, не позднее даты помещения товаров под режим, принимая во внимание технические данные об операциях, подлежащих выполнению, а если они не доступны, норма выхода устанавливается таможней в соответствии с данными, имеющимися в распоряжении в Республике Молдова относительно данного вида операций. 288. В отдельных обоснованных случаях таможенные органы могут устанавливать норму выхода и после того, как товары были помещены под режим, но не позднее дня принятия декларации о выпуске в свободное обращение замещающих продуктов.  Подраздел 3  Помещение товаров под режим  289. Процедуры, регламентирующие помещение товаров под режим переработки вне таможенной территории, применяются в отношении временно вывезенных товаров, подлежащих операциям трансформации, отличных от их обычного износа, в том числе временно вывезенных товаров, используемых при замене товаров в системе идентичного стандарта, с предварительным экспортом или без него. 290. (1) При регистрации таможенной декларации в режиме переработки вне таможенной территории учитываются меры экономической политики Республики Молдова относительно экспорта товаров. (2) Декларация о помещении временно вывезенных товаров под режим переработки вне таможенной территории представляется одной из таможен помещения, указанных в разрешении. (3) Описание товаров в декларации, указанной в части (1), должно соответствовать спецификациям, указанным в разрешении.  Подраздел 4  Полное или частичное освобождение  от уплаты ввозных пошлин  291. Полное или частичное освобождение от уплаты ввозных пошлин предоставляется только в случае, когда замещающие продукты декларируются для ввоза на имя или за счет владельца разрешения либо другим юридическим лицом, находящимся в Республике Молдова, получившим согласие на уступку владельцу разрешения. Последний обязан выполнить условия, указанные в разрешении. 292. Предварительно ввезенные товары, у которых в пределах гарантийного срока были установлены дефекты либо которые повреждаются в данный период, могут быть отправлены на ремонт или на замену идентичными продуктами или продуктами того же стандарта в режиме переработки вне таможенной территории. В данном случае реимпорт с целью помещения в свободное обращение отремонтированных или замененных товаров производится с полным освобождением от уплаты ввозных пошлин, если доказано, что их ремонт или замена были произведены бесплатно. 293. (1) Таможенные органы могут допустить, чтобы замещающие продукты, указанные в пункте 292, были ввезены на условиях, установленных в разрешении, до временного вывоза товаров (предварительного импорта) при условии предоставления гарантии, полностью покрывающей сумму ввозных пошлин, до реэкспорта предварительно ввезенных товаров. В данном случае помещение предварительно ввезенных товаров под режим переработки вне таможенной территории осуществляется в срок не более 2 месяцев со дня ввоза замещающих продуктов. (2) Если в 15-дневный срок со дня истечения срока, предусмотренного в части (1), владелец разрешения не представит доказательств того, что предварительно ввезенные товары были помещены под режим переработки вне таможенной территории, в свободную зону или в режим таможенного склада с целью вывоза, таможенные органы завершают операцию взиманием основной гарантии на основании решения об урегулировании в срок не более 30 дней со дня истечения срока, предусмотренного в части (1). Таможенные органы также взыскивают неустойку, рассчитанную в соответствии с законом, начиная со дня, следующего после дня регистрации таможенной декларации о ввозе замещающих продуктов. 294. Если используется стандартная замена товаров с предварительным импортом или без него на условиях, предусмотренных пунктами 292-293, и если предварительно ввезенные продукты имели на момент ввоза определенную степень износа, то и продукты для замены должны обладать примерно той же степенью износа. Таможенные органы могут разрешить замену, с полным освобождением от уплаты ввозных пошлин, предварительно ввезенных продуктов замещающими продуктами с более низкой степенью износа или новыми, если доказано, что они были поставлены бесплатно. 295. (1) Частичное освобождение от уплаты ввозных пошлин состоит из вычета из суммы ввозных пошлин, относящихся к ввезенным замещающим продуктам, суммы ввозных пошлин, взысканных на тот же день для временно ввезенных товаров, если они были ввезены в Республику Молдова из страны, в которой была проведена последняя операция переработки вне таможенной территории. При проведении указанного расчета принимаются во внимание положения подпункта а) статьи 76 Таможенного кодекса Республики Молдова. (2) Для определения пропорции временно вывезенных товаров вторичные продукты переработки, представляющие собой отходы, остатки, отбросы, брак, стружка и прочие схожие товары, рассматриваются в качестве потерь. (3) Количество временно вывезенных товаров, включенных в основные продукты переработки, определяется методами количественного или стоимостного определения, в зависимости от случая, приведенными в пунктах 184-187. (4) Сумма, которая рассчитывается согласно вышеуказанным положениям, рассчитывается в соответствии с количеством и видом временно вывезенных товаров, внесенных в декларацию о помещении в режим переработки вне таможенной территории на основании элементов налогообложения и прочих действующих выплат на день регистрации декларации о ввозе продуктов переработки. (5) При использовании системы стандартной замены с предварительным импортом сумма ввозных пошлин, подлежащих расчету, определяется в зависимости от элементов налогообложения и прочих выплат, применимых в отношении временно вывезенных товаров на день регистрации таможенной декларации о вывозе в режиме переработки вне таможенной территории. (6) Расходы на погрузку, перевозку и страховку, определенные в подпункте h) пункта 277, относящиеся к временно вывезенным товарам до места, в котором была осуществлена операция переработки вне таможенной территории, не включаются в их таможенную стоимость с целью расчета ввозных пошлин. Расходы на погрузку, перевозку и страховку, относящиеся к ввезенным замещающим продуктам, включаются в их таможенную стоимость. (7) Если временно вывезенные товары были прежде ввезены, а при ввозе к ним применялись преимущественные тарифные льготы путем применения уменьшенных ввозных пошлин, но выше нулевой ставки, при выполнении расчетов, установленных согласно вышесказанному, принимается во внимание применение данного режима. Вместе с тем, если условия для применения данного режима остаются в силе и для ввезенных продуктов переработки, то в отношении них применяется данный режим. Не могут быть помещены под режим переработки вне таможенной территории товары, на которые распространяются условия, предусмотренные пунктом b) статьи 76 Таможенного кодекса Республики Молдова. (8) Если ввезенные продукты переработки в силу произведенных трансформаций получают статус продукта, происходящего из какой-либо страны, в соответствии с международными соглашениями, стороной которых является Республика Молдова, на основании доказательств происхождения, установленных данным соглашением, права ввоза рассчитываются с учетом преимущественного тарифного режима, предусмотренного данным соглашением, но лишь при условии, что подобная мера предусматривается и для товаров, классифицированных по тому же девятизначному коду, что и временно вывезенные товары. В данном случае права ввоза, касающиеся временно вывезенных товаров, которые подлежат расчету, определяются с применением преимущественных тарифных льгот, предусмотренных данным соглашением, как для временно вывезенных товаров, происходящих из данной страны. 296. Если операция переработки вне таможенной территории имеет своим предметом ремонт временно ввезенных товаров или их замену продуктами того же стандарта за отдельную плату, ввоз продуктов переработки или замещающих продуктов также осуществляется с частичным освобождением от уплаты ввозных пошлин. В данном случае сумма ввозных пошлин определяется на основании элементов налогообложения и прочих выплат, касающихся продуктов переработки или замещающих продуктов, действительных на день регистрации таможенной декларации о ввозе данных продуктов. Для расчета ввозных пошлин таможенная стоимость формируется из суммы, выплаченной в качестве затрат на ремонт, к которой прибавляются затраты, указанные в пункте h) статьи 277, если они не были включены в выплаченную сумму.  Подраздел 5  Завершение режима  297. Завершение режима переработки вне таможенной территории без замены стандартных товаров, а также режима переработки вне таможенной территории с заменой стандартных товаров без предварительного импорта осуществляется путем ввоза продуктов переработки или замещающих продуктов, в каждом случае отдельно, в пределах срока, установленного таможенными органами. Операция также может быть завершена окончательным экспортом временно вывезенных товаров в этот же срок. В данном случае таможни принимают во внимание меры экономической политики, действующие в отношении экспорта товаров. 298. Завершение режима переработки вне таможенной территории с заменой стандартных товаров и предварительным импортом осуществляется путем временного ввоза товаров того же стандарта или их помещения в свободные зоны либо в режим таможенного склада с целью их последующего экспорта. Также таможни принимают во внимание меры экономической политики, действующие в отношении экспорта товаров. 299. (1) При ввозе замещающих продуктов принимаются во внимание меры экономической политики, действующие в отношении импорта товаров. (2) Меры экономической политики в отношении импорта товаров не применяются в случае ремонта и применения системы стандартной замены. 300. Таможенная декларация о завершении режима представляется таможне завершения, установленной в разрешении. В случае, когда таможней завершения является иная таможня, а не таможня помещения, таможня завершения в течение 15 дней со дня регистрации таможенной декларации о завершении передает ее копию таможне помещения товаров под режим переработки вне таможенной территории. В таможенных декларациях о завершении операции, а также в таможенных декларациях о помещении под режим в графе, предназначенной для описания товаров, делается отметка "Товар РР". 301. (1) Если операция переработки вне таможенной территории не предусматривала ремонт или замену имущества, с оплатой или без оплаты, владелец разрешения обязан в срок, не превышающий 30 дней со дня завершения операции, подать в таможню помещения обоснованный расчет. (2) Обоснованный расчет содержит следующие данные: a) номер разрешения на переработку вне таможенной территории; b) количество временно вывезенных товаров по видам товаров, с указанием декларации о помещении под режим; c) код в соответствии с Комбинированной товарной номенклатуре для временно вывезенных товаров; d) таможенная стоимость временно вывезенных товаров и уровень ввозных пошлин, рассчитанный согласно пункту 295; e) установленная норма выхода; f) вид, количество и таможенное назначение продуктов переработки, с указанием таможенных деклараций, согласно которым замещающие продукты получили таможенное назначение; g) таможенная стоимость продуктов переработки для каждой таможенной декларации, сумма ввозных пошлин для ввезенного количества продуктов переработки, на основании которого был произведен расчет, предусмотренный в пункте 295, а также уплаченные ввозные пошлины; h) таможенные декларации о завершении режима. 302. Если лицо, осуществляющее операцию, не представляет доказательство о завершении операции переработки вне таможенной территории в срок не более 15 дней со дня истечения предельного срока, предусмотренного для завершения режима, таможня помещения самостоятельно завершает операцию выдачей решения об урегулировании в течение 30 дней.  РАЗДЕЛ 10  Свободная зона  Подраздел 1  Общие положения  303. В свободные зоны иностранные товары ввозятся и используются без уплаты ввозных платежей и без применения мер экономической политики в порядке, установленном Таможенным кодексом, настоящим положением и иными нормативными актами, а отечественные товары ввозятся на соответствующую территорию с соблюдением условий, установленных для режима экспорта. 304. Свободные зоны являются частью таможенной территории Республики Молдова, обособлены с экономической точки зрения, разграничены по всему их периметру и могут состоять из субзон - территориально изолированных частей свободных зон. 305. По периметру свободных зон таможенный надзор обеспечивается таможенными подразделениями, созданными согласно действующему законодательству и подчиненными Таможенной службе, деятельность которых по обеспечению режима доступа в зону координируется в организационном плане с администрацией соответствующих свободных зон.  [Пкт.305 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] 306. Товары, ввозимые или вывозимые из свободных зон, подлежат декларированию. 307. В свободных зонах иностранные товары, с точки зрения применения ввозных платежей и мер экономической политики, считаются товарами, находящимися вне территории страны.  [Пкт.3071 исключен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] [Пкт.3071 введена ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001] 308. Не могут быть ввезены в свободные зоны товары и имущество, реализация которых запрещена законодательством Республики Молдова или международными конвенциями, одной из сторон которых является Республика Молдова, а также в случае, когда они: представляют опасность для иных товаров и объектов из свободной зоны; угрожают общественной морали и безопасности; не соответствуют экологическим, санитарным и эпидемиологическим нормам и правилам, предусмотренным действующим законодательством.  Подраздел 2  Нахождение товаров в свободной зоне  309. В рамках свободных зон товары передаются от одного резидента другому без подачи таможенной декларации, с составлением акта приема-передачи и 310. Размещение товаров в свободной зоне не ограничено по времени. 310. Размещение товаров в свободной зоне не ограничено по времени.  [Пкт.310 в редакции ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] [Пкт.311 утратил силу согласно ПП929 от13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002] 312. Иностранные товары, помещенные в свободные зоны, могут быть переданы в пользу государства или уничтожены только на законных основаниях.  Подраздел 3  Операции с товарами, находящимися в свободной зоне  313. В свободной зоне могут осуществляться виды деятельности, установленные Законом № 440-XV от 27 июля 2001 года о зонах свободного предпринимательства.  [Пкт.313 в редакции ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002] 313 1 . (1) Администрация свободной зоны вправе разрешать нерезидентам осуществление на территории свободной зоны работ по развитию инфраструктуры данной зоны, а также предоставление специализированных услуг администрации и/или резидентам на основе заключенных с этой целью договоров. (2) Для выполнения работ/услуг, указанных в части (1), нерезиденты представляют в письменном виде таможенному органу, осуществляющему надзор за деятельностью свободной зоны, обращение, с приложением перечня необходимых товаров (предметов).  [Пкт.313 1 в редакции ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] [Пкт.314 исключен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] [Пкт.315 исключен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] [Пкт.316 исключен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]  [Пкт.317 утратил силу согласно ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002]  Подраздел 4  Таможенное оформление ввозимых или вывозимых  из свободных зон товаров  319. Таможенное оформление товаров, ввозимых или вывозимых из свободных зон, осуществляется на основании таможенной декларации. Для товаров, ввозимых или вывозимых из свободных зон резидентами этих зон, Таможенная служба может установить упрощенные процедуры таможенного оформления. Ежедневный ввоз на территорию свободной зоны отечественных товаров, не предназначенных для коммерческой деятельности, общей стоимостью до 500 евро включительно, указанной в сопроводительных документах на эти товары, производится без оформления таможенной декларации, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством.  [Пкт. 319 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] [Пкт.319 введен ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002] 319 1 . (1) При наличии обращения в таможенный орган допускается вывоз администрацией и резидентами свободной зоны на остальную часть таможенной территории Республики Молдова на основе банковской гарантии из суммы банковских платежей, без подачи таможенной декларации и без права отчуждения, товаров, произведенных в свободной зоне, в целях участия в выставках, ярмарках, встречах или других подобных мероприятиях, либо товаров (предметов, орудий труда, оборудования и др.) для проведения испытаний, поверок и ремонта, с возвратом их в свободную зону в течение не более 30 дней. (2) Таможенный орган осуществляет контроль за товарами (предметами), вывозимыми из свободной зоны, и регистрирует их в электронном регистре отдельно по каждому обращению с указанием даты его подачи, а затем даты ввоза товаров (предметов) обратно в свободную зону. (3) В случае, если товары (предметы), вывезенные согласно подпункту (1), не будут ввезены обратно в свободную зону в срок до 30 дней, они будут задекларированы как выпущенные в свободное обращение, а резиденты или администрация свободной зоны оплатят все соответствующие таможенные платежи.  [Пкт. 319 1 введен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] 319 2 . (1) При наличии приглашения администрации и резидентов свободной зоны допускается ввоз в свободную зону нерезидентами, без подачи таможенной декларации, на основе письменного обращения представленного таможенному органу, товаров для проведения испытаний, поверок и ремонта, а также других специализированных работ, с гарантией их вывоза из свободной зоны в течение 30 дней. (2) Таможенный орган, согласно представленному нерезидентом перечню, сверяет товары (предметы), ввозимые в свободную зону/вывозимые из свободной зоны, регистрирует их в электронном регистре отдельно по каждому обращению с указанием даты их подачи, а затем даты завершения работ (услуг) и количеств потребленных материалов.  [Пкт.319 2 введен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] 319 3 . Электронный регистр создается и ведется в порядке, установленном Таможенной службой.  [Пкт.319 3 введен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] 320. Таможенный контроль товаров и транспортных средств, ввозимых или вывозимых из свободных зон, может проводиться только в местах, установленных таможенным органом, с согласия администрации соответствующей свободной зоны.  [Пкт.320 изменен ПП929 îň 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002] 321. Иностранные товары, находящиеся под таможенным надзором на таможенной территории Республики Молдова, могут быть ввезены в свободные зоны только после завершения, в установленном порядке, предыдущего таможенного режима. Завершение предыдущего таможенного режима может осуществляться и на таможне, которая обслуживает свободную зону на условиях, предусмотренных для этого режима. 322. Таможенный орган разрешает ввоз товаров и транспортных средств в свободные зоны только после: a) контроля таможенных документов, подтверждающих право ввоза товаров в свободную зону, а также документов, сопровождающих товары; b) таможенного контроля транспортных средств и перевозимых товаров.  [Пкт.322 подпкт.b) изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] 323. Таможенное оформление товаров, вывозимых из свободных зон, осуществляется по требованию резидента, в соответствии с заявляемым таможенным режимом или назначением. 324. Товары, ввозимые с целью осуществления операций по переработке, сборке, хранению, ремонту, использования или потребления, включая строительство зданий, помещаются под таможенное назначение свободной зоны.  [Пкт.324 в редакции ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002] [Пкт.324 изменен ПП951 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1038] 325. В случае частого введения в свободные зоны иностранных или отечественных товаров, предназначенных для использования в производственном процессе или для конечного потребления, таможенная декларация размещения в свободной зоне (в дальнейшем – декларация размещения) может подаваться периодически. Подобное периодическое декларирование должно осуществляться не реже одного раза в месяц для отечественных товаров и двух раз в месяц для иностранных товаров. Эти положения не применяются к подакцизным товарам. В случае требования таможенным органом предоставления гарантии по уплате возможных ввозных платежей, которые могут возникнуть, резидент свободной зоны предоставляет эту гарантию в виде банковского гарантийного письма или денежного перевода на гарантийный счет Таможенной службы. Сумма такой гарантии должна быть установлена на уровне, достаточном для покрытия в любое время соответствующей таможенной пошлины.  [Пкт.325 в редакции ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002] 326. По заявлению резидента, таможня устанавливает случаи и товары, на которые может подаваться периодическая таможенная декларация. Заявление, поданное в свободной форме, должно содержать список товаров и обоснование подачи периодической декларации на подобные товары. 327. Обращение внутри свободных зон товаров, указанных в пункте 325, осуществляется на основании транспортных документов и иных сопроводительных документов. В этих случаях в таможенной декларации о помещении указываются все предыдущие транспортные документы, на основании которых был поставлен товар.  Подраздел 5  Требования по обустройству и оснащению свободных зон  328. Ввоз и вывоз товаров, заезд и выезд транспортных средств, а также лиц в свободную зону/из свободной зоны осуществляются в соответствии с Положением о порядке пересечения границы зоны свободного предпринимательства, утвержденным Постановлением Правительства №686 от 30 мая 2002 г.  [Пкт.328 в редакции ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] [Пкт.329 исключен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] 330. Пункты таможенного контроля должны располагать условиями, необходимыми для проведения контроля транспортных средств, товаров и лиц. Кроме того, таможенные органы должны располагать помещениями, надлежащим образом оборудованными для осуществления деятельности, а также средствами связи и иными приспособлениями для осуществления постоянной деятельности. 331. Инфраструктура свободных зон должна в обязательном порядке содержать места, специально оборудованные для стоянки транспортных средств, находящихся под контролем таможенных органов и органов охраны. Транспортные средства находятся в этих местах до завершения таможенного контроля. 332. Опасные товары, товары, порядок хранения или оборот которых определяется специальными положениями, скоропортящиеся товары, а также товары, требующие специальных помещений для хранения, допускаются в свободные зоны только в том случае, если их получатель располагает пространствами или помещениями, специально оборудованными для их ввоза и хранения.  Подраздел 6  Таможенные платежи и ответственность за их уплату  333. В отношении иностранных товаров, вывозимых из свободных зон с целью их помещения на таможенную территорию Республики Молдова под назначение, утвержденное таможенными органами, владельцем декларации о помещении под соответствующее назначение является лицо, которому предназначаются товары, если договором купли-продажи не предусмотрено иное. Это лицо является ответственным за уплату таможенного обязательства, вытекающего из помещения под заявленный таможенный режим или назначение. Применяемыми элементами налогообложения и другими платежами являются действующие на момент регистрации таможенной декларации о новом таможенном режиме или назначении, утвержденной таможней. В отношении иностранных товаров, помещенных в свободную зону и пропавших в период нахождения на этой территории, ответственным за уплату ввозных платежей является резидент свободной зоны, который отвечает согласно закону за товары на момент их пропажи. При ввозе отечественных товаров из свободной зоны на остальную часть таможенной территории Республики Молдова уплачиваются таможенные платежи в соответствии с положениями действующего законодательства.  [Пкт.333 изменен ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002]  [Пкт.333 изменен ПП951 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1038]   Подраздел 7  Таможенные процедуры при ввозе и вывозе товаров  из свободных зон   A. Ввоз из страны в свободные зоны отечественных товаров и их вывоз 334. Поставка отечественных товаров в свободную зону с остальной части таможенной территории Республики Молдова осуществляется на основании декларации размещения в свободной зоне: a) для отечественных товаров, ввозимых в свободную зону с территории страны с целью хранения, строительства зданий, использования или других подобных работ внутри свободной зоны, таможенные формальности будут осуществляться резидентом свободной зоны (или его представителя) только на таможне, которая обслуживает свободную зону, посредством подачи лишь одной декларации о помещении (расширенный режим 7900), с указанием в графе 2 таможенной декларации наименований и фискального кода экономического агента, который поставил товар в свободную зону; b) в случае, когда отечественные товары, ранее помещенные под таможенное назначение свободной зоны (расширенный код 7900), подлежат в дальнейшем некоторым операциям по обработке, изменение расширенного кода таможенного назначения из 7900 в 7679 будет производиться на основании запроса на изменение режима, представленного резидентом свободной зоны на таможне, которая контролирует деятельность свободной зоны, без оформления новой таможенной декларации, но путем внесения изменений в систему ASYCUDA World. Процедура будет похожа на случай изменения расширенного кода таможенного назначения для отечественных товаров с 7679 на 7900; с) отечественные товары, предназначенные для конечного потребления или временного введения для использования в свободную зону, подлежат размещению в свободной зоне путем их устного декларирования при условии представления налоговой накладной или накладной. Отечественные товары, временно размещенные в свободной зоне путем устного декларирования, должны быть вывезены из свободной зоны на остальную часть таможенной территории Республики Молдова с использованием тех же форм декларации и представления накладной; d) отечественные товары, предназначенные для экспорта (вывоза с таможенной территории Республики Молдова), которые ввозятся в свободные зоны на основании таможенных деклараций о помещении в свободной зоне и экспортных таможенных деклараций.  [Пкт.334 в редакции ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002] [Пкт.334 в редакции ПП951 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1038] 335. Поставка отечественных товаров из свободной зоны на остальную часть таможенной территории Республики Молдова осуществляется на основании импортной декларации возвращенных товаров, поданной получателем товаров на таможне, которая контролирует деятельность свободной зоны.  [Пкт.335 в редакции ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002] [Пкт.335 в редакции ПП951 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1038] 336. Для вывоза отечественных товаров, которые были ввезены в свободную зону на основании пункта 334, с целью вывоза за пределы таможенной территории Республики Молдова подается только одна декларация о вывозе из свободной зоны с расширенным режимом 1079, после чего товары помещаются в режим транзита до приграничной таможни. Указанная декларация будет представлена отправителем на таможне, которая контролирует деятельность свободной зоны.  [Пкт.336 в редакции ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002] [Пкт.336 в редакции ПП951 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1038] [Пкт.3361 исключен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] [Пкт.3361 изменен ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002] [Пкт.337-339 исключены ПП951 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1038]  B. Ввоз иностранных товаров в свободные зоны и их вывоз 340. Иностранные товары, ввозимые в свободные зоны для хранения, но не с целью осуществления операций по переработке ввозятся в свободную зону на основании транзитной таможенной декларации, выданной приграничной таможней, и декларации о помещении, имеющей расширенный таможенный режим 7800. Если иностранные товары, ранее помещенные под расширенный таможенный режим 7800, в дальнейшем подлежат осуществлению операций по переработке, то изменение таможенного режима с 7800 на 7600 будет производиться на основании заявления об изменении режима, представленного резидентом свободной зоны на таможне, которая обслуживает свободную зону, без оформления новой таможенной декларации, а путем внесения изменений в систему Asycuda World. Процедура будет такой же, как и в случае изменения таможенного режима с 7600 на 7800.  [Пкт.340 в редакции ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002] [Пкт.340 изменен ПП951 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1038] 341. При вывозе за пределы таможенной территории Республики Молдова иностранных товаров, помещенных в свободной зоне, на основании пункта 340 резидент представляет декларацию с расширенным таможенным режимом 3178 на таможне, которая контролирует деятельность свободной зоны, после чего товар помещается в режим транзита до границы.  [Пкт.341 в редакции ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002] [Пкт.341 изменен ПП951 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1038] [Раздел 10 подраздел 7 гл.C исключена ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] [Пкт.342-346 исключены ПП951 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1038]  D. Ввоз в свободные зоны иностранных товаров и отечественных товаров с целью совместного использования в операциях по переработке внутри свободной зоны и вывоз продуктов переработки из свободных зон 346 1 . Для иностранных товаров, которые должны быть помещены в свободные зоны с целью осуществления операций по переработке декларация о помещении будет иметь расширенный таможенный режим 76**, в зависимости от предыдущего таможенного режима. Для товаров, помещенных ранее только под таможенный режим транзита, расширенным таможенным режимом будет 7600. Помещение товаров не подлежит составлению разрешения на переработку. 346 2 . В отношении отечественных товаров, которые ввозятся в свободные зоны для достаточной переработки (подлежащие производственному циклу с или без использования иностранных товаров), резидентом свободной зоны (или его представителем) будет представлена только одна декларация о помещении (расширенный таможенный режим 7679) на таможне, которая обслуживает свободную зону. Помещение товаров не подлежит составлению разрешения на переработку. 346 3 . Продукты достаточной переработки иностранных товаров и отечественных товаров, ввезенные в свободную зону и которые получают сертификат о происхождении товара в Республике Молдова, вывозятся из свободной зоны за пределы таможенной территории Республики Молдова на основании экспортной таможенной декларации (расширенный таможенный режим 1076) с последующим их помещением под режим транзита до приграничной таможни. 346 4 . Продукты, полученные из переработки иностранных и отечественных товаров, ввезенные в свободную зону, которые не получают сертификат о происхождении товара в Республике Молдова, вывозятся из свободной зоны за пределы таможенной территории Республики Молдова на основании таможенной декларации о реэкспорте (расширенный таможенный режим 3176) с последующим их помещением под режим транзита до приграничной таможни. При документальном контроле таможенной декларации о реэкспорте таможенный орган проверяет соответствие между представленной декларацией и деклараций о помещении в зону. 346 5 . Если отечественные товары, ввезенные в свободную зону для использования в операциях переработки, не используются в производстве продуктов переработки, они могут быть вывезены из страны или возвращены в соответствии с таможенным режимом экспорта или импорта. Данные таможенные декларации должны быть представлены отправителем/получателем на таможне, которая контролирует деятельность свободной зоны.  [Пкт.3461-3465 Лит.d) введена ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002]  Подраздел 8  Отчеты и учет  347. Лицо, осуществляющее операции с товарами, помещенными в свободную зону, обязано вести оперативный учет товаров и представлять его таможенным органам для проверки. Товары заносятся в учет в момент размещения в местах или помещениях, принадлежащих соответствующему лицу.  [Пкт.347 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] 347 1 . Резиденты свободных зон ежеквартально представляют Таможенной службе отчеты о движении материалов, товаров и готовой продукции согласно форме, предусмотренной в приложении №31 к настоящему Положению. [Пкт.347 1 введен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] [Пкт.348 исключен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] [Пкт.349 исключен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] [Пкт.350 исключен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]  Подраздел 9  Заключительные положения  351. В свободных зонах запрещена деятельность экономических агентов, не имеющих статуса резидента соответствующих свободных зон и не получивших разрешение на вид деятельности, за исключением случаев, предусмотренных Законом о зонах свободного предпринимательства №440-XV от 27 июля 2001 г.  [Пкт. 351 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] [Пкт.351 введен ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002] 352. При таможенном оформлении товаров, помещаемых в свободную зону, их таможенная стоимость определяется в соответствии с законодательством Республики Молдова. 353. Перемещение товаров от приграничных таможен к свободным зонам и наоборот осуществляется в таможенном режиме транзита. 354. Если завершение операции помещения в свободную зону производится несколькими операциями складирования, при полном их завершении резидент свободной зоны обязан представить таможне отчет, который должен содержать регистрационный номер декларации о помещении, тип и количество ввезенных товаров, регистрационный номер таможенных деклараций о завершении, а также тип и количество товаров, вывезенных из свободной зоны. Кроме того, в случае необходимости указываются товары, перешедшие под ответственность другого резидента свободной зоны.  [Пкт.355 утратил .силу согласно ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002]  РАЗДЕЛ 11  Реализация товаров в режиме duty free  356. В целях настоящего раздела следующие понятия обозначают: а) магазины duty free – магазины, лицензированные Агентством государственных услуг, расположенные в международных аэропортах, на бортах самолетов или в международных пунктах перехода государственной границы в соответствии с положениями Таможенного кодекса, в которых реализуются в розницу товары под таможенным надзором, без применения мер экономической политики, в иностранной валюте или молдавских леях, происходящие из импорта, а также местного производства, лицам, находящимся в международном путешествии; b) магазин duty free для обслуживания дипломатического корпуса – магазин, лицензированный Агентством государственных услуг с согласия Министерства иностранных дел и европейской интеграции, в котором реализуются в розницу под таможенным контролем в молдавских леях товары, происходящие из импорта, а также отечественного производства, исключительно дипломатическому корпусу; c) товары под режимом duty free - товары, продаваемые в магазинах duty free или/и магазинах duty free для обслуживания дипломатического корпуса, товары, продаваемые на борту воздушных судов, осуществляющих международные перевозки пассажиров, а также товары, бесплатно распространяемые среди пассажиров и членов экипажей соответствующих воздушных судов без применения мер экономической политики, если законодательством не предусмотрено иное; d) операторы - персонал, непосредственно работающий в магазинах duty free и магазинах duty free для обслуживания дипломатического корпуса, персонал, занимающийся снабжением соответствующих магазинов, а также персонал воздушных судов, осуществляющих международные перевозки пассажиров, имеющий полномочия на продажу в режиме duty free или бесплатное распространение товаров на борту соответствующих воздушных судов; e) покупатели - лица, находящиеся в международном путешествии, а также пассажиры и члены экипажей воздушных судов, осуществляющих международные перевозки пассажиров. В случае магазинов duty free для обслуживания дипломатического корпуса понятие покупатель относится к дипломатическим представительствам и их персоналу; f) таможня - таможенный орган, в компетенцию которого входит надзор за магазинами duty free и магазинами duty free для обслуживания дипломатического корпуса, а также складов магазинов duty free; g) лицензия – документ, выданный Агентством государственных услуг в соответствии с положениями Закона № 451-XV от 30 июля 2001 года о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования и Таможенного кодекса, который предоставляет право на учреждение магазина duty free или магазина duty free для обслуживания дипломатического корпуса, продажу товаров в режиме duty free на борту воздушных судов, осуществляющих международные перевозки пассажиров, и на бесплатное распространение товаров среди пассажиров и членов экипажей соответствующих воздушных судов; h) воздушные суда, осуществляющие международные перевозки пассажиров, - средства воздушного транспорта, независимо от страны регистрации или происхождения, используемые для международных перевозок пассажиров.  [Пкт.356 изменен ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001] [Пкт.356 изменен ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114] 357. Расположение и внешнее оборудование магазинов duty free не должно позволять: a) доступ в помещение лиц, не находящихся в международном путешествии; b) ввоз или вывоз из них товаров через иные места, нежели установленные таможенными органами. 358. Планы и схемы месторасположения существующих строений или тех строений, которые будут возведены, предназначенных для магазинов duty free и магазинов duty free для обслуживания дипломатического корпуса, утверждаются таможнями, в зоне деятельности которых будет действовать магазин. Эти документы являются основными для выдачи разрешения на деятельность. 359. Если функциональные особенности магазина duty free требуют использования определенных подсобных помещений, они должны быть расположены в одном здании или в непосредственной близости и находиться в одной зоне таможенного надзора, а пути сообщения между ними считаются составной частью периметра магазинов. 360. (1) Агентствогосударственных услуг, по согласованию с Таможенной службой, выдает юридическим лицам лицензию на право открытия магазинов duty free, реализацию товаров в режиме duty free с указанием числа магазинов duty free, а также мест их расположения в пунктах перехода государственной границы в соответствии с положениями Закона № 451-XV от 30 июля 2001 года о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования и Таможенного кодекса. (2) Агентством государственных услуг по согласованию с Таможенной службой выдает юридическим лицам лицензию на право реализации товаров в режиме duty free за иностранную валюту и молдавские леи на борту воздушных судов, осуществляющих международные перевозки пассажиров.   [Пкт.360 изменен ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001] [Пкт.360 в редакции ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114] 361. Для получения разрешения на деятельность юридическое лицо-заявитель подает Таможенной службе заявление, которое должно содержать следующие элементы: наименование юридического лица, его форму и адрес; фискальный код юридического лица-заявителя; наименование пункта пропуска через государственную границу, в котором расположен магазин, на который запрашивается разрешение; персональные данные лиц, представляющих юридическое лицо, в том числе: имя, фамилия, дата и место рождения, местожительство, занимаемая должность; банковские счета, банки, в которых открыты счета в иностранной валюте и в молдавских леях. Заявление подписывается лицами, на законных условиях представляющими юридическое лицо заявителя. К заявлению, при необходимости, прилагаются следующие документы (копии или оригиналы): учредительные документы юридического лица (копии); справка об отсутствии судимости у физического лица, представляющего юридическое лицо (оригинал); данные о магазине, в отношении которого запрашивается выдача разрешения, включая: расположение, площадь, графическое представление; согласие на осуществление деятельности по реализации, данное законным обладателем помещения, в котором будет проводиться деятельность (копия); договор об аренде участка, на котором будет расположено строение или здание, которое будет использоваться в коммерческих целях (копия); разрешение на строительство, выданное компетентным органом (копия); заключение таможни (в оригинале) на планах и схемах месторасположения существующих строений или строений, предназначенных для магазина duty free, а также заключение таможни (в оригинале) относительно обеспечения законных условий по организации, функционированию и таможенному надзору магазина duty free; заключение таможни относительно расположения складов в международных аэропортах для товаров, предназначенных для реализации в режиме duty free на борту воздушных судов, осуществляющих международные перевозки пассажиров. Начало работ по строительству зданий, предназначенных для магазинов duty free, для которых запрашивается разрешение, разрешается только после получения лицензий для этих магазинов (на условиях, установленных Законом № 451-XV от 30 июля 2001 года о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования). Для получения разрешения на реализацию товаров в режиме duty free на борту воздушных судов к заявлению прилагаются следующие документы: учредительные документы юридического лица заявителя (копия); заключение таможни (в оригинале) относительно выполнения законных требований по организации, функционированию и таможенному надзору склада для товаров, предназначенных для реализации в режиме duty free на борту воздушных судов, осуществляющих международные перевозки пассажиров; договор снабжения воздушных судов, заключенный с воздушными компаниями, уполномоченными на осуществление международных перевозок пассажиров (копия); справка об отсутствии судимости у физического лица, представляющего юридическое лицо (в оригинале).  [Пкт.361 изменен ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002] [Пкт.361 изменен ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001] 362. Снабжение магазинов duty free иностранными товарами может осуществляться: а) напрямую из-за рубежа, b) из свободных зон, c) из страны, если они находятся под режимом таможенного склада. Ввоз товаров в магазины duty free производится только под таможенным надзором. На время хранения товары освобождаются от гарантирования таможенного обязательства. Перемещение товаров из одного магазина duty free в другой такой магазин осуществляется только с разрешения таможни с использованием процедуры, предусмотренной для перемещения товаров с одного таможенного склада на другой. В целях оптимального осуществления таможенного надзора для операции по перемещению таможни, в зоне деятельности которых действуют магазины duty free, ведут специальный журнал учета согласно приложению № 27. Перемещение товаров из-за рубежа, из свободных зон или таможенных складов, не являющихся складами магазинов duty free, в магазины duty free производится под таможенным надзором. Во время перевозки по территории Республики Молдова товары подлежат помещению под таможенный режим транзита или процедуре перемещения с таможенного склада, с гарантированием, при необходимости, ввозных платежей, установленных для каждой перевозки. Разблокирование гарантии производится таможней отправления в течение 24-х часов с момента получения подтверждения, переданного таможней назначения, посредством информационной процедуры или факса. 363. В магазинах duty free могут продаваться различные товары, иностранные или отечественные, за исключением: a) товаров, запрещенных к ввозу в Республику Молдова и вывозу из Республики Молдова; b) товаров, запрещенных к реализации на территории Республики Молдова, а также товаров, указанных в приложении № 28 к настоящему положению; c) иных товаров, указанных законодательством. 364. Товары, допущенные к продаже в магазинах duty free, могут реализовываться только в количествах, предназначенных для личного пользования.  [Пкт.364 изменен ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002] [Пкт.364 введен ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114] 365. Товары могут реализоваться только в упаковках и количествах, обычных для розничной торговли. 366. Все товары, поставляемые в целях продажи через магазины duty free, должны сопровождаться законными документами, с указанием даты и подписью уполномоченных лиц, заверенной печатью, в которых четко определены: поставщик (наименование, юридический адрес, фискальный код, номер регистрации в торговом реестре); дата поставки; используемое транспортное средство, а также имя и фамилия уполномоченного или шофера и их идентификационные документы; наименование товара; количество; единица измерения; цена поставки. Все товары реализуются в пределах сроков годности, указанных поставщиком. 367. Цены продажи продуктов приводятся в долларах США и/или в евро и выставляются на видном месте. Любые последующие изменения цен продажи отражаются в документах, на основании которых они были установлены, с уточнением даты внесения изменений. 368. Обоснование продаж товаров через магазины duty free производится с помощью налоговых чеков или фактур. Налоговые чеки содержат следующие данные: наименование и фискальный код уполномоченного юридического лица; номер налогового чека (номера выдаются в возрастающем порядке); идентификация покупателя: имя и фамилия, тип и номер документа, являющегося основанием для пересечения государственной границы; номер рейса - для воздушного транспорта; описание проданного товара; единица измерения; количество; общая и единичная стоимость; дата продажи. Фактуры используются для продуктов длительного пользования, таких, как: фотоаппаратура, электронная аппаратура, электробытовая техника и т.д. Кроме информации, содержащейся в налоговых чеках, в фактурах дополнительно указываются марка, тип, серия проданных продуктов, а также иные элементы, требуемые действующим законодательством. 369. Все документы, подтверждающие поставку, продажу или уничтожение товаров, хранятся в течение срока, равного сроку исковой давности по обязательствам перед государственным бюджетом, в распоряжении таможен. Список указанных документов представляется таможенным органам ежемесячно в течение первых 10 дней следующего месяца. 370. На налоговых чеках и фактурах должен быть отпечатан текст "DUTY FREE". 371. Отечественные товары могут быть ввезены в магазины duty free только на основании документов об их происхождении, представленных внутренним поставщиком. Копия соответствующих документов передается таможне, в зоне деятельности которой функционирует магазин. Документы о происхождении товаров от внутренних поставщиков, поставленные последовательно в магазин duty free, сопровождают товары при каждой поставке. К поставкам в магазины duty free отечественных товаров применяются действующие правила относительно налога на добавленную стоимость.  [Пкт.371 изменен ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114] 372. На отечественные товары, ежемесячно представляется экспортная таможенная декларация, предусмотренная действующим законодательством. На товары, поставленные напрямую из-за рубежа с таможенных складов или из свободных зон, проданные в течение месяца, ежемесячно представляется единая таможенная декларация о реэкспорте. Таможенные декларации о реэкспорте представляются в первые 10 дней месяца на все количество проданных в течение предыдущего месяца товаров, таможне, в зоне деятельности которой действует магазин. К таможенным декларациям прилагается подробная опись, в которой указываются номера налоговых чеков и фактур, на основании которых были проданы указанные в них товары. Документами, подтверждающими вид и количество товаров, указанных в таможенных декларациях, являются выданные налоговые чеки и фактуры.  [Пкт.372 изменен ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114] 373. Магазины duty free обязаны проводить ежедневный контроль входящих и выходящих товаров, занося результаты в опечатанный таможней реестр согласно процедуре, указанной в приложении № 29. Магазины периодически передают таможне отчет в соответствии с образцом, приведенным в приложении № 30. Обладатель лицензии на деятельность в режиме duty free является ответственным за уплату всех налогов, предусмотренных законодательством, в отношении любого товара, который отсутствует в описи или похищен из магазина. [Пкт.373 изменен ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114] 374. В случае полного или частичного уничтожения товаров, они снимаются с учета на основании законно составленных обоснованных документов, представленных владельцем лицензии таможне.  [Пкт.374 изменен ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114] 375. Весь ассортимент товаров, ввезенных в магазин, после его приемки владельцем, выставляется на продажу. 376. Контроль за деятельностью по реализации товаров в режиме duty free производится уполномоченными органами Таможенной службы и иными контролирующими законно уполномоченными органами и может заключаться во внезапных проверках сделок, в осмотре реализуемых товаров и в проверке оперативного, бухгалтерского и налогового учета. 377. Процедура выдачи, переоформления, приостановления, обновления и отзыва лицензии магазинов duty free и магазинов duty free для обслуживания дипломатического корпуса осуществляется в соответствии с положениями Закона № 451-XV от 30 июля 2001 года о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования и Таможенного кодекса.  [Пкт.377 в редакции ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114] [Пкт.378 исключен ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114] 379. Таможенная служба определяет таможни, в зоне деятельности которых должны осуществлять свою деятельность дипломатические магазины duty free. 380. Расположение магазинов duty free для обслуживания дипломатического корпуса, а также их конструкция не должны позволять доступ в помещение лиц, не являющихся покупателями согласно настоящим условиям. Внешнее обустройство магазинов duty free для обслуживания дипломатического корпуса должно препятствовать ввозу или вывозу товаров из их помещений через иные места, чем предназначенные для этого. Планы и схемы расположения существующих или строящихся строений, предназначенных для магазинов duty free для обслуживания дипломатического корпуса, одобряются таможнями, в зоне деятельности которых должны осуществлять свою деятельность магазины. 381. Продажа товаров в магазинах duty free для обслуживания дипломатического корпуса производится только на основании удостоверений личности CD, выданных Министерством иностранных дел и европейской интеграции. Дипломатические представительства могут приобретать товары в магазинах duty free для обслуживания дипломатического корпуса на основании заказа, составленного в 3-х экземплярах. После полного или частичного удовлетворения заказа магазин подтверждает, под подпись уполномоченного лица, на трех экземплярах вид и количество проданных товаров. Два экземпляра хранятся в магазине, а третий возвращается дипломатическому представительству. Заказ должен содержать следующие элементы: наименование дипломатического представительства; имя, фамилию, а также номер идентификационного документа лица, уполномоченного дипломатическим представительством осуществлять покупки; наименование, единицу измерения и количество товаров, заявленных к покупке; дату составления заказа; подпись главы дипломатического представительства. 382. Для всех товаров, проданных через магазины duty free для обслуживания дипломатического корпуса, подтверждением продажи являются налоговые чеки или фактуры. Налоговые чеки должны содержать следующие данные: номер налогового чека; номер, выдаваемый в возрастающем порядке, начиная с 1 января каждого календарного года; наименование уполномоченного юридического лица, владельца магазина, его юридический адрес и фискальный код; номер удостоверения личности CD, выданного Министерством иностранных дел и европейской интеграции, присваиваемый покупателю; описание, единичную стоимость и количество проданных единиц; единицу измерения; общую стоимость; дату продажи. Фактуры используются для продуктов длительного пользования, таких, как: электронная аппаратура, электротехника и тому подобные, а также для товаров, продаваемых на основании заказов. Помимо данных, указываемых в налоговых чеках, фактуры должны содержать дополнительные отметки относительно идентификации товаров: марка, тип, серия, а также иные элементы, требуемые действующим законодательством. К фактурам прилагается и сертификат качества соответствующего продукта. 383. На налоговых чеках и фактурах печатается следующий текст: "Товары только для использования дипломатическими представительствами и их персоналом." Текст приводится на государственном, русском, а также английском языках. 384. Положения, предусмотренные в пунктах 356, 357, 359, 361-367, 369, 371-377, применяются в соответствующем порядке и для дипломатических магазинов duty free. 385. Юридические лица, осуществляющие операции в режиме duty free, и/или магазины duty free для обслуживания дипломатического корпуса обязаны сообщить операторам законные положения относительно соответствующих операций. 386. Изменение места расположения магазина duty free или магазина duty free для обслуживания дипломатического корпуса влечет за собой переоформление лицензии и уплату соответствующего сбора, плата за переоформление лицензии.  [Пкт.386 изменен ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114] 387. Положения, предусмотренные в пунктах 356, 363-367, 369, 372-374, 376, 377, применяются в надлежащем порядке и в случае деятельности по реализации товаров в режиме duty free на борту воздушных судов, осуществляющих международные перевозки пассажиров. 388. Импортные товары, предназначенные для снабжения на борту воздушных судов, осуществляющих международные перевозки пассажиров, складируются только в зонах таможенного надзора, находящихся в аэропортах. 389. Разрешение на погрузку товаров со склада в воздушное судно, выданное таможенным органом в связи с загрузкой продуктов на борт воздушных судов, осуществляющих международные перевозки пассажиров, является законным документом, на основании которого составляются таможенные декларации о реэкспорте. [Пкт.389 изменен ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114] 390. Для импортированных товаров, бесплатно распространяемых пассажирам и членам экипажа или реализуемых в режиме duty free на борту воздушных судов, осуществляющих международные перевозки пассажиров, обладающие лицензией на это юридические лица ежемесячно представляют таможенные декларации о реэкспорте на таможне, в зоне компетенции которой они осуществляют свою деятельность, в первые 10 дней месяца, следующего за месяцем, в котором проводились поставки.  [Пкт.390 изменен ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114] 391. Склады для товаров, предназначенных для снабжения на борту воздушных судов, осуществляющих международные перевозки пассажиров, могут быть расположены только в зоне таможенного надзора в аэропортах, а их система запирания должна позволять только совместный доступ владельца склада и таможенных органов. 392. Владельцы складов обязаны вести оперативный учет товаров, находящихся на складе, по форме, установленной настоящими требованиями. 393. Товары, предназначенные для снабжения, поставленные на борт воздушных судов, но не проданные, могут быть возвращены на склады, находящиеся в зоне таможенного надзора в аэропортах, на основании разрешения на выгрузку, выданного таможенными органами. 394. На продукты, ввезенные на склад, вывоз которых не обоснован погрузкой на борт воздушных судов, осуществляющих международные перевозки пассажиров, таможенные органы составляют решение об урегулировании о взыскании таможенного обязательства и применяют санкции согласно закону.  РАЗДЕЛ 12  Реэкспорт, уничтожение или отказ от товаров в пользу государства  395. Иностранные товары могут быть: реэкспортированы за пределы таможенной территории Республики Молдова; уничтожены; оставлены в пользу государства. 396. Реэкспорт требует применения формальностей, предусмотренных для экспорта товаров. Случаи, когда иностранные товары помещаются под льготные режимы в целях неприменения мер экспортной экономической политики, устанавливаются Таможенным кодексом Республики Молдова и настоящим положением. 397. Если товары, помещенные под экономический таможенный режим на таможенной территории Республики Молдова, предназначены для реэкспорта, подается таможенная декларация о реэкспорте. Декларация о реэкспорте подается также для иностранных товаров, прибывших на таможню назначения по процедуре транзита, которые по определенным причинам возвращаются до начала таможенного оформления отправителю, или в любое другое им указанное место. 398. Если на реэкспорт оформлена таможенная декларация, требования, предусмотренные настоящим положением для экспорта товаров, применяются соответствующим образом, без нарушения специальных положений, которые могут быть применены по завершении предыдущего экономического таможенного режима. 399. Уничтожение иностранных товаров должно быть предварительно доведено до сведения таможенных органов. Сообщение об уничтожении товаров производится в письменной форме и подписывается заинтересованным лицом. Уведомление должно быть осуществлено в срок, достаточный для того, чтобы позволить таможенным органам произвести надзор за операцией и ее координацию с иными заинтересованными учреждениями, если характер товаров требует такой координации. Если соответствующие товары уже включены в зарегистрированную таможенными органами декларацию, но не выпущены в обращение, последние делают отметку о соответствующем уничтожении в декларации и аннулируют таможенную декларацию. Таможенный орган, присутствующий при уничтожении товаров, уточняет в таможенной декларации вид и количество отходов или остатков, образующихся в результате уничтожения, для определения применяемых к ним элементов налогообложения при помещении под иные таможенные назначения. Любые отходы или остатки, получаемые в результате уничтожения, помещаются под таможенное назначение или им присваивается использование, предусмотренное таможней для иностранных товаров, с учетом мер экономической политики. До помещения под иное таможенное назначение они остаются под таможенным надзором. 400. Положения пункта 399 применяются в соответствующем порядке и к товарам, оставленным в пользу государства. 401. Отказ или уничтожение не влекут за собой какие-либо расходы со стороны государственного бюджета.  РАЗДЕЛ 13  Иные таможенные операции    A. Таможенная перегрузка 402. (1) Товары, находящиеся под таможенным надзором, могут быть перегружены из одного транспортного средства в иное либо временно храниться на территории Республики Молдова. (2) Операция по перегрузке осуществляется в присутствии таможенных органов. 403. (1) Перегрузка товаров должна быть затребована перевозчиком, таможенным брокером или любым иным лицом, подтвердившим свое право на распоряжение товарами. (2) Таможня анализирует заявление и выдает таможенное разрешение, в котором указываются тип и количество товара, который должен быть перегружен, и срок осуществления операции. Этот срок может быть продлен в обоснованных случаях. Таможенный дозвол регистрируется выдающей таможней. 404. (1) Таможенное разрешение приравнивается к принятой таможенной декларации и влечет аналогичные юридические последствия. (2) В случае констатации отсутствия или подмены перегруженных товаров таможенное разрешение служит исполнительным листом для взыскания ввозных платежей. В этом случае элементами налогообложения являются элементы, действующие на момент регистрации таможенного дозвола. (3) На железнодорожных станциях, где организуется перегрузка в вагоны с различной колеей, операция осуществляется без выдачи таможенного разрешения. Перевозчик отвечает за тип и количество перегруженных товаров, а также за их соответствие данным, указанным в документе международной перевозки. 405. (1) В случае действия непреодолимой силы или непредвиденного случая перегрузка товаров может производиться и в местах, в которых не действуют таможни, в присутствии органов полиции, которые подтверждают на транспортных документах тип и количество товаров. (2) Перевозчик обязан опечатать транспортные средства или товары и представить их на ближайшую таможню. В данном случае в таможенные и транспортные документы вносятся соответствующие изменения и на транспортные средства или товары наносятся таможенные пломбы. В случае перевозок железнодорожным транспортом, когда не может быть обеспечено присутствие органов полиции, перегрузка товаров может производиться и в присутствии двух посторонних свидетелей, с составлением констатирующего протокола.  B. Таможенный режим образцов, ориентировочных моделей и рекламных материалов 406. (1) Является образцом любое имущество или его части, полученные бесплатно от зарубежных партнеров для исследования, тестирования или анализа технических характеристик с целью их импорта или производства в стране, а также бесплатно отправляемые зарубежным партнерам в целях исследования внешнего рынка или получения заказов. (2) Под образцами с коммерческой ценностью понимается имущество или его части, которые могут быть использованы в иных целях, чем образцы. (3) Под образцами без коммерческой ценности понимаются имущество или его части, разбитые на секции, разделенные, разрозненные, перфорированные или прошедшие иные подобные операции, которые не могут быть использованы в иных целях, кроме как в качестве образца. 407. Ориентировочными моделями являются модели товаров, которые были произведены и спроектированы с соблюдением следующих условий: a) принадлежат лицу, обосновавшемуся за рубежом, и ввезены в страну с целью презентации или демонстрации для получения заказа; b) не могут быть проданы или сданы в аренду; c) должны быть вывезены обратно. 408. Рекламным и документальным материалом являются каталоги и перечни цен в отношении товаров, выставленных на продажу или для оказания услуг, при условии, что каждая поставка: a) должна состоять из одного документа; или b) содержать единственный экземпляр каждого документа, если состоит из нескольких документов; или c) не превышать вес брутто 1 кг, независимо от количества документов или их экземпляров. 409. Окончательный импорт или экспорт имущества, указанного в части (3) пункта 406, допускается с освобождением от уплаты ввозных или вывозных платежей (в зависимости от случая), при условии, что их ввоз или вывоз из страны не запрещен. 410. Временный ввоз или вывоз имущества, указанного в настоящем разделе, производится с полным освобождением от уплаты ввозных или, по необходимости, вывозных платежей. C. Таможенный режим снабжения для транспортных средств международного сообщения  Подраздел 1  Снабжение отечественных и иностранных морских и воздушных судов  411. Суда, плавающие под иностранным флагом, причаливающие к портам Республики Молдова, могут быть снабжены горюче-смазочными материалами, продовольствием, а также иными материалами. 412. Иностранные агентства по морским перевозкам, имеющие разрешение на деятельность в Республике Молдова, могут временно ввозить иностранные товары, предназначенные для снабжения собственных транспортных средств, осуществляющих международные перевозки товаров и/или лиц. Имущество, указанное в предыдущем абзаце, помещается под режим таможенного склада до его загрузки на иностранные транспортные средства. В случае, если иностранные агентства по морским перевозкам достаточно часто ввозят в страну имущество, предназначенное для снабжения, таможенный орган может разрешить периодическую подачу таможенных деклараций о ввозе и вывозе со склада в сроки, установленные совместно с владельцем товаров. Указанные таможенные декларации подаются вместе с подтверждающими документами, включая таможенные разрешения на погрузку/разгрузку и централизованные ведомости. Если снабжение иностранных судов производится отечественными товарами, является обязательным выполнение таможенных формальностей на экспорт. Таможенные органы могут разрешить периодическую подачу экспортных таможенных деклараций в периоды, установленные совместно с экспортером товаров. 413. Имущество, предназначенное для снабжения, ввозится на борт судов, плавающих под иностранным флагом, на основании таможенного разрешения, выданного таможней, по заявлению капитана, судовладельца или агента судна. На все время нахождения судна в порту может подаваться единая декларация о вывозе с таможенного склада или об экспорте, по необходимости. 414. Снабжение отечественных морских судов, осуществляющих международные перевозки, производится агентствами, которым они принадлежат, отечественными продуктами на основании таможенного разрешения, без подачи экспортной таможенной декларации. Снабжение производится с учетом продолжительности поездки, объемов резервуаров и количества членов экипажа. 415. Положения настоящего подраздела применяются в соответствующем порядке также в отношении иностранных и отечественных воздушных судов.  Подраздел 2  Учет имущества, которым снабжаются морские и воздушные суда  416. Учет поставленного имущества, предназначенного для снабжения отечественных морских и воздушных судов, осуществляется на основании таможенных разрешений, централизованных ведомостей и налоговых фактур. В отношении имущества, предназначенного для снабжения иностранных морских и воздушных судов, учет включает дополнительно таможенные декларации, а также прилагаемые к ним документы. 417. Таможенное разрешение составляется в двух экземплярах, подписываемых капитаном, агентом судна или иным законно уполномоченным лицом, и представляется таможне. Таможенное разрешение, поданного в двух экземплярах, регистрируется на таможне и приравнивается к зарегистрированной таможенной декларации с тем же юридическим действием. 418. Таможенный контроль снабжения отечественных и иностранных морских и воздушных судов состоит в проверке соответствия данных, указанных в таможенном разрешении, данным, указанным в декларации о бортовых запасах, а также их фактического состояния. Если таможенный орган устанавливает соответствие между вышеуказанными данными, он визирует таможенное разрешение и оставляет у себя один экземпляр. 419. После окончания операций по погрузке имущества на борт судна перевозчик должен представить таможне один экземпляр декларации о бортовых запасах. 420. Централизованная ведомость содержит следующие данные: номер и дату таможенного разрешения; дату поставки; идентификационные данные получателя; коммерческое наименование продукта; поставленное количество; стоимость. Таможенная служба может утвердить форму централизованной ведомости. 421. Таможенные декларации, составленные для операций по снабжению иностранных судов, подаются на таможню вместе с сопроводительными документами, включая централизованные ведомости, а также таможенные разрешения, выданные в соответствующий период.  D. Возврат товаров и не оформленных таможней транспортных средств 422. (1) Товары и транспортные средства, не оформленные таможней и находящиеся под таможенным наблюдением в зонах таможенного контроля приграничных таможенных служб, могут быть возвращены при соблюдении настоящего Положения. (2) Возврат товаров осуществляется на основании запроса уполномоченного лица или, в обоснованных случаях, по запросу таможенных органов. 423. Возврат товаров оформляется таможенными органами путем внесения соответствующих записей в сопроводительные документы на товары и транспортные средства, а также и регистрации операций в соответствующих регистрах. Таможенная декларация в таком случае не подается. 424. В случае товаров, перевозимых с использованием транзитных документов, предусмотренных в международных соглашениях, стороной которых Республика Молдова является, осуществление записей о возврате осуществляется согласно процедуре, установленной в соответствующих соглашениях.  [Положение изменено ПП632 от 11.09.15, МО258-261/18.09.15 ст.723] [Подраздел D введен ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114]    [Положение изменено ПП279 от 20.05.15, МО124-130/22.05.15 ст.305] [Положение изменено ПП693 от 22.08.14, МО256-260/29.08.14 ст.741] [Положение изменено ПП516 от 02.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.560] [Положение изменено ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326] [Положение изменено ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002] [Положение изменено ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001] [Положение изменено ПП951 от 16.12.11, МО227-232/23.12.11 ст.1038] [Положение изменено ПП1007 от 27.10.2010, МО213/29.10.2010 ст.1114] [Положение изменено ПП1126 от 16.10.07, МО168-170/26.10.07 ст1174; в силу с 01.11.07]      anexa 1  anexa 2  anexa 3  anexa 4  anexa 5  anexa 6  anexa 7  anexa 8 [Приложение №8 изменено ПП516 от 02.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.560]  anexa 9 [ Приложение №9 изменено ПП516 от 02.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.560]   anexa 10  anexa 11  anexa 12  anexa 13  anexa 14  anexa 15  anexa 16  anexa 17  anexa 18  anexa 19  anexa 20  anexa 21  anexa 22  anexa 23  anexa 24  anexa 25  anexa 26  anexa 27  anexa 28  [Приложение 28 изменено ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002 ]  anexa 29  [Приложение №29 изменено ПП709 от 18.07.18, МО267-275/20.07.18 ст.748; в силу с 20.07.18]  anexa 30  anexa 31 [Приложение №31 введено ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]  anexa 32 [ Приложение №32 введено ПП516 от 02.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.560]  anexa 33  [Приложение №33 изменено ПП709 от 18.07.18, МО267-275/20.07.18 ст.748; в силу с 20.07.18]  [ Приложение №33 введено ПП693 от 22.08.14, МО256-260/29.08.14 ст.741]   [Приложение №2 утратило силу согласно ПП929 от 13.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1002]   Приложение  № 3  к Постановлению Правительства  № 1140 от 2 ноября 2005 г.  СПИСОК  постановлений Правительства, которые признаются  утратившими силу    1. Постановление Правительства № 608 от 10 августа 1994 г. "О создании на территории Республики Молдова свободных таможенных складов.  2. Постановление Правительства № 1270 от 27 сентября 2002 года "Об утверждении Положения о порядке разрешения деятельности и контроля магазинов duty free и магазинов по обслуживанию дипломатического корпуса" (Официальный монитор Республики Молдова,  2002 г.,  № 135-136, ст. 1398).  3. Постановление Правительства № 207 от 26 февраля 2003 г. "Об утверждении положений о применении таможенных режимов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г.,  № 30-34, ст. 219).   4. Пункт 3 Постановления Правительства № 230 от 24 февраля 2005 г. "О внесении изменений и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 36-38, ст. 276).          