    HGC1197/2004 Внутренний номер:  294167  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1197 от  05.11.2004   об утверждении дополнения, которое вносится в Постановление Правительства № 872 от 29 июля 2004 г.  Опубликован : 12.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 205-207 
    статья № : 1395    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить дополнение, которое вносится в Постановление Правительства № 872 от 29 июля 2004 г. "О Государственной компании "Teleradio-Moldova" и общественной национальной телерадиоорганизации компания "Teleradio-Moldova" (прилагается).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                      Валериан КРИСТЯ   министр финансов                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 5 ноября 2004 г.   № 1197.      Утверждено   Постановлением Правительства   № 1197 от 5 ноября 2004 г.   Дополнение,   которое вносится в Постановление Правительства № 872 от 29 июля 2004 г.    Пункт 1  Постановления Правительства № 872 от 29 июля 2004 г.  "О Государственной компании "Teleradio-Moldova" и общественной национальной телерадиоорганизации компания "Teleradio-Moldova" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 130, ст. 1023) дополнить абзацем следующего содержания:    "Разрешить администратору до окончания процедуры ликвидации Государственной компании "Teleradio-Moldova" нанимать одного бухгалтера, одного юриста, одного специалиста и одного кассира, оплата труда которых будет осуществляться согласно условиям, предусмотренным Постановлением Парламента № 1468-XII от 2 июня 1993 г. "Об оплате труда работников национального радиотелевидения" и Постановлением Правительства № 166 от 12 февраля 1998 г. "Об установлении дополнительных условий оплаты труда работников Государственной компании "Teleradio-Moldova".    