    HGA1196/2004 Внутренний номер:  294163  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1196 от  04.11.2004   о  реорганизации  Государственного производственного объединения по геологоразведочным работам Республики Молдова "AGeoM"  Опубликован : 12.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 205-207 
    статья № : 1394      Утратило силу согласно ПП485 от 12.08.09, МО124-126/14.08.09 ст.536 ИЗМЕНЕНО  ПП840 от 09.07.08, МО125-126/15.07.08 ст.843  ПП1418 от 17.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.1470  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Реорганизовать с 1 ноября 2004 г. Государственное производственное объединение по геологоразведочным работам Республики Молдова "AGeoM" в Государственное агентство по геологии Республики Молдова  "AGeoM".   2. Государственное агентство по геологии Республики Молдова "AGeoM" является правопреемником Государственного производственного объединения  по геологоразведочным работам Республики Молдова "AGeoM".   3. Утвердить:   Положение о Государственном  агентстве по геологии Республики Молдова "AGeoM" согласно приложению №1;   структуру аппарата Государственного агентства по геологии Республики Молдова "AGeoM" согласно приложению №2;   изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 700 от 21 сентября 1994 г., согласно приложению №3.   4. Установить предельную штатную численность аппарата Государственного  агентства по геологии Республики Молдова "AGeoM" в количестве 19 единиц (без персонала по обслуживанию и охране зданий).  [ Пкт.4 изменен  ПП1418 от 17.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.1470 ]   5.  Государственному  агентству  по  геологии Республики Молдова "AGeoM" привести в соответствие с действующим законодательством уставы бывших подведомственных организаций.   6. Министерству финансов предусмотреть в установленном порядке в проекте закона о государственном бюджете начиная с 2005 года  средства, необходимые для обеспечения деятельности агентства.   7. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 496 от 23 июля 1992 г. "Об утверждении Положения о Государственном производственном  объединении по геологоразведочным работам Республики Молдова "AGeoM" (Монитор Парламента Республики Молдова,  1992 г., № 7, ст.188).       Премьер-министр                  Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра                  Василе ИОВВ министр экологии и природных ресурсов               Константин Михайлеску министр финансов                  Зинаида Гречаный Кишинэу, 4 ноября 2004 г. № 1196.      Приложение №1   к Постановлению Правительства   № 1196 от 4 ноября 2004 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Государственном агентстве по геологии Республики Молдова "AGeoM"   I. Общие положения     1. Государственное агентство по геологии Республики Молдова "AGeoM" (в дальнейшем - Агентство) подведомствено Министерству экологии и природных ресурсов и наделено функциями по регулированию и координированию изучения, охраны и рационального использования недр, развития минерально-сырьевой базы республики.   2. В своей деятельности Агентство руководствуется Конституцией и законами Республики Молдова, постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, приказами и распоряжениями министра экологии и природных ресурсов, а также настоящим положением.   3. Агентство является юридическим лицом, имеет собственный баланс, печать с изображением Государственного герба и своим наименованием, а также казначейский счет.   4. Имущество, переданное во владение Агентства, составляют его основные и оборотные средства, централизованные фонды и резервы, другие денежные и материальные средства.   5. Структура и штатная численность Агентства утверждаются Правительством.   6. Расходы на содержание аппарата Агентства покрываются за счет средств государственного бюджета.       II. Область деятельности и основные задачи Агентства     7. Областью деятельности Агентства являются организация работ по развитию минерально-сырьевой базы, геологическое изучение недр, согласование вопроса предоставления в установленном порядке прав на пользование недрами, ведение Республиканского фонда геологической информации и баланса запасов полезных ископаемых, ведомственный контроль за охраной и рациональным использованием недр.   8. Основными задачами Агентства являются:   1) государственное регулирование в области изучения и использования недр;   2) разработка предложений по использованию государственных и иных инвестиций для развития минерально-сырьевой базы;   3) ведомственный  контроль за соблюдением требований, стандартов, норм и правил по изучению недр, правил ведения государственного учета и отчетности;   4) согласование вопроса предоставления в установленном порядке прав на пользование недрами;   5) ведение государственного учета и государственной регистрации работ по геологическому изучению недр, учет участков недр, выделенных для добычи полезных ископаемых, а также для использования в других целях, не связанных с их добычей;   6) создание единой информационной системы недропользования;   7) организация экспертизы запасов полезных ископаемых, их экономических характеристик и геологической информации о недрах;   8) разработка совместно с заинтересованными министерствами и ведомствами предложений по развитию минерально-сырьевой базы национальной экономики и поддержанию международных связей в области геологического изучения и использования недр;   9) составление Плана геологоразведочных работ, выполняемых за счет средств государственного бюджета, и представление его на утверждение Министерству экологии и природных ресурсов.   9. В соответствии с основными задачами Агентство:   1) проводит геологические исследования;   2) организует разведку месторождений полезных ископаемых в целях обеспечения национальной экономики запасами минерального сырья;   3) осуществляет анализ степени геологической изученности территории республики;   4) организует изучение и разведку пресных и минеральных подземных вод, а также других гидрогеологических и инженерно-геологических работ;   5) организует выполнение геоэкологических работ;   6) составляет государственный баланс запасов и Государственный кадастр месторождений полезных ископаемых, ведет учет прогнозных ресурсов;   7) выполняет экспертизу проектно-сметной документации по геологическому изучению недр, материалов по подсчету запасов полезных ископаемых и геологической информации о недрах;   8) регистрирует геологические исследования на территории республики независимо от ведомственной подчиненности и формы собственности предприятий и организаций;   9) участвует в передаче в пользование месторождений полезных ископаемых согласно действующему законодательству, ведет банк данных по вопросам недропользования;   10) организует выполнение геологических съемок, геофизического, геохимического, гидрогеологического, инженерно-геологического и геоэкологического изучения территории страны в целях выявления участков месторождений полезных ископаемых и охраны недр, устанавливает методические требования на поисково-оценочные и геологоразведочные работы;   11) организует мониторинг режима подземных вод, обеспечивает оперативный контроль за их защитой от загрязнения и истощения, согласовывает материалы на специальное водопользование и проектирование скважин на подземные воды;   12) выдает заинтересованным организациям заключения о наличии месторождений полезных ископаемых в недрах участков для строительства;   13) обеспечивает контроль за представлением в установленном порядке в Государственный фонд информации о недрах материалов по геологическим исследованиям, обеспечивает единый порядок их централизованного хранения и использования;   14) согласовывает документацию на бурение эксплуатационных и разведочно-эксплуатационных скважин на воду и строительство водозаборов подземных вод для всех предприятий и организаций, независимо от их формы собственности и ведомственного подчинения;   15) выполняет заказы, поступающие от организаций, и предоставляет услуги на договорной основе;   16) изучает и определяет совместно с недропользователями степень оперативного обеспечения запасами горнодобывающих предприятий, необходимость проведения доразведки и переоценки месторождений;   17) разрабатывает и представляет в вышестоящие органы проекты нормативных актов по изучению, охране и использованию недр;   18) осуществляет ведомственный геологический контроль в пределах своей компетенции;   19) согласовывает разрешения на застройку площадей залегания полезных ископаемых и размещение в местах их залегания подземных сооружений, согласовывает горные отводы;   20) выступает заказчиком геологоразведочных работ, финансируемых из государственного бюджета, утверждает проектно-сметную документацию геологоразведочных работ, выполняемых за счет средств государственного бюджета. Право собственности на эти материалы принадлежит государству;   21) обеспечивает деятельность Государственной комиссии по запасам полезных ископаемых;   22) обобщает практику применения законодательства Республики Молдова в проблемах, относящихся к компетенции Агентства, разрабатывает предложения по его совершенствованию и представляет их Министерству экологии и природных ресурсов;   23) осуществляет международное сотрудничество в области геологического изучения и использования недр.       III. Права Агентства     10. Агентство имеет право:   1) получать в установленном порядке от пользователей недр информацию о работах по геологическому изучению и использованию недр, соблюдению условий пользования недрами, предусмотренных законодательством;   2) осуществлять в пределах своей компетенции и соответствии с действующим законодательством контроль за соблюдением нормативных требований по изучению и использованию недр;   3) запрашивать и получать от министерств и ведомств, научных организаций и предприятий материалы, предложения и заключения по вопросам геологического изучения и использования недр, необходимые для осуществления функций Агентства;   4) привлекать в установленном порядке для консультаций, изучения и решения проблем в области геологии и использования недр ученых, специалистов и экспертов, в том числе зарубежных;   5) согласовывать деятельность созданных организаций.       IV. Управление Агентством     11. Агентство возглавляет генеральный директор, который назначается на должность и освобождается от должности Правительством по предложению министра экологии и природных ресурсов.   Генеральный директор имеет двух заместителей, в том числе одного первого, назначаемых на должность и освобождаемых от должности министром экологии и природных ресурсов по представлению генерального директора.   12. Генеральный директор:   1) несет ответственность за выполнение задач и функций Агентства, обеспечивает выполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений и распоряжений Парламента и Правительства, приказов и распоряжений министра экологии и природных ресурсов;   2) распределяет обязанности и устанавливает степень ответственности своих заместителей и руководителей;   3) несет ответственность за рациональное использование финансовых средств, выделяемых Агентству, сохранность материальных ценностей, достоверность финансово-экономических показателей;   4) утверждает положения о внутренних подразделениях аппарата Агентства;   5) назначает на должность и освобождает от должности работников аппарата Агентства, нанимает персонал и предлагает изменения в его штаты в пределах численности и структуры, утвержденных Правительством;   6) издает приказы по вопросам, входящим в компетенцию Агентства;   7) утверждает пообъектные планы геологоразведочных работ, выполняемых за счет средств государственного бюджета;   8) представляет интересы Агентства в отношениях с государственными органами, физическими и юридическими лицами Молдовы и других государств;   9) осуществляет другие полномочия, предусмотренные действующим законодательством.   13. В целях координации действий и разработки научных и экономических рекомендаций в области изучения, использования и охраны недр, экспертизы геологической информации и направлений геологоразведочных работ в Агентстве на общественной основе создается научно-технический совет, возглавляемый генеральным директором.        V. Заключительные положения   14. Реорганизация и ликвидация Агентства осуществляются Правительством по представлению Министерства экологии и природных ресурсов согласно действующему законодательству.      Приложение №2   к Постановлению Правительства   № 1196 от 4 ноября 2004 г.      СТРУКТУРА аппарата Государственного производственного объединения по геологоразведочным работам Республики Молдова „AGeoM” Руководство агентства Геологическое управление Управление недропользования Государственный фонд информации о недрах (со статусом отдела) Служба планирования, финансов и бухгалтерского учета Юридическая служба Кадровая служба  [ Приложение 2 в редакции ПП840 от 09.07.08, МО125-126/15.07.08 ст.843 ]       Приложение №3   к Постановлению Правительства   № 1196 от 4 ноября 2004 г.     Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 700 от 21 сентября 1994 г.       В Постановление Правительства № 700 от 21 сентября 1994 г. "Об упорядочении освоения недр" (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., №12, ст.104), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   пункт 2 исключить;   в приложении № 1:   в пунктах 8 и 9 слова "AGeoM" заменить словами "Государственное агентство по геологии Республики Молдова "AGeoM";    в пункте 10 слова "в составе ГПО "AGeoM" заменить словами "при Государственном агентстве по геологии "AGeoM".        