    HGA1210/2003 Внутренний номер:  294184  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1210 от  09.10.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 667 от 27 мая 2002 г.  Опубликован : 17.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 215-217 
    статья № : 1261     Утратило силу согласно ПП1026 от 02.11.2010, МО221-222/09.11.2010 ст.1151  Во исполнение положений постановлений Правительства № 732 "О нормах разработки структуры и штатного расписания органов центрального публичного управления и их подразделений, деконцентрированных на местах" и № 735 "О структуре и предельной численности деконцентрированных публичных служб министерств, департаментов и других центральных органов власти" от 16 июня 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 123-125, ст. 768 и ст. 770), а также в целях обеспечения эффективной деятельности Департамента финансового контроля и ревизий при Министерстве финансов Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 667 от 27 мая 2002 г. (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                           Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 9 октября 2003 г.   № 1210.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 1210 от 9 октября 2003 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 667 от 27 мая 2002 г.   В Постановление Правительства № 667 от 27 мая 2002 года "О некоторых мерах по обеспечению деятельности Министерства финансов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 71-73, ст. 759) внести следующие изменения и дополнения:   1. Пункт 2 изложить в следующей редакции:   "2. Установить предельную штатную численность Департамента финансового контроля и ревизий в количестве 150 единиц, в том числе центрального аппарата - 48 единиц и территориальных подразделений - 102 единицы".   2. В приложении № 1:   а) в разделе I "Центральный аппарат":   позицию "Главное управление ревизий публичных учреждений, подведомственных министерствам" заменить позицией "Главное управление ревизий публичных учреждений, подведомственных органам обеспечения общественного порядка и защиты государства";   позицию "Управление организации и методологии контроля и юридической консультации" заменить позицией "Главное управление организации, контроля и юридической консультации";   дополнить раздел позицией "Отдел кадров и секретариат";   b) в разделе II "Территориальные структуры Департамента финансового контроля и ревизий":   позицию вторую перед словом "территориальное" дополнить словом "Главное";   в позиции пятой слово "Сорока" заменить словом "Дрокия";   в позиции седьмой слова "и Тараклия" исключить;   в позиции девятой слово "Тигина" заменить словом "Кэушень".   3. В приложении № 2:   а) в пункте 6:   абзац второй после слов "двух заместителей генерального директора" дополнить словами "в том числе одного первого";   дополнить текст в конце двумя абзацами следующего содержания:   "В составе департамента действует координационный совет, положение о деятельности, численность и персональный состав которого утверждаются министром финансов по предложению директора.   Размещение территориальных подразделений и зона их деятельности может не соответствовать административно-территориальному делению Республики Молдова";   b) подпункт е) пункта 7 после слова "компетенции" дополнить словами "поощряет материально и";   с) в пункте 13:   после подпункта l) внести подпункты m) - p) следующего содержания:   "m) требовать у публичных органов, предприятий, организаций и государственных учреждений бесплатного привлечения специалистов и экспертов к осуществлению проверок или экспертиз, выяснению отдельных специальных вопросов;   n) требовать и бесплатно получать от коммерческих банков и кредитных учреждений информацию и копии документов по банковским операциям и состоянию счетов  объектов, подлежащих ревизии (проверке);   o) направлять руководителям и распорядителям кредитов, другим официальным лицам объектов, подлежащих ревизии (контролю), обязательные для выполнения предписания по устранению недостатков и причин, установленных в процессе проведения ревизий (проверок);   p) приостанавливать осуществление на расчетных и других счетах в банках и других финансово-кредитных учреждениях расходных операций, если это ведет к потере взыскиваемых или принадлежащих государству финансовых средств, а также в случаях, когда руководство объектов, подлежащих контролю, препятствует сотруднику органа финансового контроля в выполнении им своих функциональных обязанностей";    подпункт m) считать подпунктом q).    