    HGC1225/2001 Внутренний номер:  294198  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1225 от  12.11.2001   о размещении суда сектора Чокана  Опубликован : 22.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141 
    статья № : 1282
    Промульгирован : 12.11.2001    Во исполнение Закона № 514-XIII от 6 июля 1995 г. о судоустройстве Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить обмен здания филиала "Invest" акционерно-коммерческого банка "Moldindconbanc" (расположенного в мун. Кишинэу по ул. М. Садовяну, 24/1) на государственное имущество, находящееся в пользовании этого банка, в объеме 5326 тыс. леев, установленном Постановлением Правительства Республики Молдова № 763 от 13 ноября 1995 г.  2. Наделить министра юстиции г-на И. Морея полномочиями по подписанию от имени Правительства Республики Молдова договора об обмене государственного имущества, находящегося в пользовании акционерно-коммерческого банка "Moldindconbanc", на здание по ул. М. Садовяну, 24/1.  3. Министерству юстиции принять на свой баланс указанную недвижимость и разместить в данном здании суд сектора Чокана.  4. Министерству финансов предусмотреть в Законе о бюджете на 2002 год финансовые средства, необходимые для проведения ремонта здания по ул. Михаила Садовяну, 24/1.  5. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения, вытекающие из положений настоящего постановления, в соответствующие акты технической инвентаризации.  6. Признать утратившей силу позицию "АКБ "Moldindconbanc" - 5326\" пункта 1 Постановления Правительства Республики Молдова № 763 от 13 ноября 1995 г. "О государственной собственности в коммерческих банках" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 2-3, ст. 9).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр юстиции    Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 12 ноября 2001 г.  № 1225.    