    HGC1205/2004 Внутренний номер:  294178  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1205 от  05.11.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Положение о формировании и управлении средствами, предназначенными для возрождения виноградарства  Опубликован : 12.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 205-207 
    статья № : 1403    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в Положение о формировании и управлении средствами, предназначенными для возрождения виноградарства, утвержденное Постановлением Правительства № 81 от 2 февраля 2004 г.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                    Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 5 ноября 2004 г.   № 1205.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 1205 от 5 ноября 2004 г.     Изменения и дополнения, которые вносятся в Положение   о формировании и управлении средствами, предназначенными   для возрождения виноградарства    В Положение о формировании и управлении средствами, предназначенными для возрождения виноградарства, утвержденное Постановлением Правительства № 81 от 2 февраля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 22-25, ст. 201), внести следующие изменения и дополнения:   1. В пункте 19:   слова "площадью" заменить "общей площадью";   в конце дополнить новым абзацем следующего содержания:   "В случае, когда виноградные насаждения были созданы на площади менее 5 га, возмещение предоставляется при условии, что виноградники, посаженные в текущем году, и ранее посаженные виноградники (первые 4 года после посадки) расположены компактно на одном участке и превышают минимальную площадь в 5 га".   2. Пункт 20 дополнить в конце словами "полезной площади".   3. Пункт 21:   дополнить в конце словами "в три этапа: на первом этапе - 40%, на втором - 30%, на третьем - 30% от установленного размера возмещения";   дополнить в конце двумя новыми абзацами следующего содержания:   "Возмещение затрат осуществляется только для виноградных насаждений и насаждений привоя, высаженных привитым посадочным материалом апробированных сортов, и для насаждений подвоя, высаженных саженцами или черенками подвоя.    Возмещение затрат экономическим агентам, являющимся плательщиками за использование товарных знаков - собственности государства, которые создали виноградные насаждения, осуществляется на основе дополнительного соглашения к лицензионному договору на право использования товарных знаков - собственности государства. Возмещение будет проводиться по мере внесения платы за использование товарных знаков - собственности государства".    