    HGA1264/2000 Внутренний номер:  294237  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1264 от  18.12.2000   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 770 от 17 ноября 1995 г.   Опубликован : 31.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-168 
    статья № : 1381     Утратило силу согласно ПП1209 от 08.11.07, МО180-183/23.11.07 ст. 1281       В соответствии с Законом Республики Молдова об административно-территориальном устройстве Республики Молдова № 191-XIV от 12 ноября 1998 г. (Официальный монитор, 1998 г., № 116-118, ст. 705) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 770 от 17 ноября 1995 г. "Об утверждении Правил организации производства и реализации продукции (услуг) общественного питания и Положения о присвоении предприятиям общественного питания категорий по уровню обслуживания" (Официальный монитор, 1996 г., № 17-18, ст. 112; 1997 г., № 12, ст. 37) следующие изменения и дополнения:   1. В тексте постановления  и приложения № 2 слова "Департамент торговли Республики Молдова" и "примэрий муниципиев Кишинэу, Бэлць и районных исполнительных комитетов" заменить соответственно словами "Министерство экономики и реформ" и "примэрий муниципиев и уездных советов" в соответствующем падеже.   2. В абзаце втором пункта 1 слова "выданной государственной лицензии" заменить словами "действующему законодательству".   3. В абзаце втором пункта 3 слова "управлениями (отделами) торговли и общественного питания" заменить словами "соответствующими подразделениями, осуществляющими государственное регулирование торговли".   4. Абзац третий пункта 4 изложить в следующей редакции:   "Размер платы за выдачу свидетельств о присвоении категорий по уровню обслуживания устанавливается Министерством экономики и реформ совместно с Министерством финансов. Средства, полученные от выдачи свидетельств Министерством экономики и реформ, вносятся в государственный бюджет, а органами местного публичного управления - в бюджеты административно-территориальных единиц".   5. Пункт 7 изложить в следующей редакции:   "7. Министерству здравоохранения разработать и утвердить в установленном порядке санитарные правила для предприятий общественного питания и ввести их в действие в I квартале 2001 г. в соответствии с Законом № 1513-XII от 16 июня 1993 г. "О санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения" (Официальный монитор, 1993 г., № 9, ст. 257).   6. Дополнить постановление пунктом 9 следующего содержания:   "9. Министерству окружающей среды и благоустройства территории разработать и утвердить в установленном порядке государственные стандарты и нормы в строительстве для предприятий общественного питания и торговли различного типа.   7. В приложении № 1:   1) в абзаце первом пункта 3 в варианте на государственном языке исключить слова: "Potrivit condi\iilor licen\ei de stat";   2) абзац второй пункта 3 изложить в следующей редакции:   "Запрещается занятие деятельностью в сфере общественного питания субъектам торговой деятельности, не имеющим свидетельства о присвоении категории по уровню обслуживания";   3) абзац первый пункта 4 после слова "столовая" дополнить словами "закусочная, буфет, кафетерий, летнее кафе и летняя терраса";   4) в абзаце первом пункта 7 слова "в государственную лицензию на деятельность в сфере общественного питания" заменить словами "в разрешение на право размещения предприятия общественного питания";   5) в пункте 21 слова "в государственной лицензии и" исключить;   6) в пункте 24 слова "Департамент торговли" исключить.           ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики и реформ                          Андрей КУКУ   министр юстиции                                                Валерия ШТЕРБЕЦ   министр финансов                                              Михаил МАНОЛИ     Кишинэу, 18 декабря 2000 г.   № 1264.         