    HGA1252/2005 Внутренний номер:  294228  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1252 от  01.12.2005   об утверждении Положения, структуры и предельной штатной численности персонала Агентства по лекарствам  Опубликован : 16.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-171 
    статья № : 1369    Утратило силу  согласно ПП71 от 23.01.13, МО18-21/25.01.13 ст.109    ИЗМЕНЕНО  ПП33 от 13.01.12, МО16-18/20.01.12 ст.54  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437   Примечание:  По всему тексту Положения слова «лекарственные препараты» заменить словами «медикаменты» в соответствующем падеже согласно ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5]  По всему тексту приложения №1 слова «Министерство здравоохранения и социальной защиты» заменить словами «Министерство здравоохранения» в соответствующем падеже; согласно  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение об Агентстве по лекарствам  согласно приложению № 1;   структуру Агентства по лекарствам согласно приложению № 2.   2. Установить предельную штатную численность  Агентства  по лекарствам в количестве 150 единиц, в том числе Фармацевтической инспекции - 20 единиц и Лаборатории по  контролю качества лекарств - 60 единиц.   3. Министерству здравоохранения  в двухмесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим  постановлением.  [Пкт.3 изменен ПП33 от 13.01.12, МО16-18/20.01.12 ст.54 ]   4. Передачу в управление Агентству по  лекарствам активов и пассивов, в том числе зданий, сооружений, помещений, инженерных сетей и прилегающих территорий, находящихся в управлении Национального института фармации, осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  1996 г., № 10, ст.45).   5. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в документацию  технической инвентаризации в соответствии с положениями настоящего постановления.   6. В пункте 2 Постановления Правительства № 617 от 28 июня 2005 г. "Об улучшении фармацевтической ситуации  в  Молдове" (Официальный монитор Республики Молдова,  2005 г., № 89-91, ст. 670) слова "подведомственное Правительству" заменить словами "подведомственное Министерству здравоохранения".   [Пкт.6 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   7. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на господина Валериана Кристю , заместителя премьер-министра.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                                Валериан  КРИСТЯ   министр здравоохранения   и социальной защиты                                   Ион Абабий   министр финансов                                        Михаил Поп   министр экономики и торговли                 Валериу Лазэр     Кишинэу, 1 декабря 2005 г.   № 1252.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1252 oт 1 декабря 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об Агентстве по  лекарствам   I. Основные положения   1. Положение об  Агентстве по  лекарствам (в дальнейшем - Положение)  разработано на основании Постановления Правительства № 617 от 28 июня 2005 г. "Об улучшении фармацевтической ситуации в Молдове". Агентство по лекарствам (в дальнейшем - Агентство) создано путем реорганизации Национального института фармации, Государственной фармацевтической инспекции и фармацевтического управления Министерства здравоохранения.   2. Агентство  подчиняется Министерству здравоохранения и его  основной целью является реализация государственной политики в области лекарств и фармацевтической деятельности.   3. В своей деятельности Агентство  руководствуется Конституцией Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, приказами и распоряжениями Министерства здравоохранения, действующими законодательными актами, другими нормативными актами, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а также и настоящим положением.   4. Агентство  является юридическим лицом, располагает  собственным балансом, казначейскими счетами, может заключать договора от своего имени, брать обязательства, быть истцом и  ответчиком в суде. Агентство  имеет печать с государственным гербом.   5. Месторасположение Агентства: ул. Короленко, 2/1, мун. Кишинэу, МD-2028.   II. ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ,   ЗАДАЧИ И ФУНКЦИИ   6. Основными направлениями деятельности Агентства   являются :   а) авторизация (экспертиза, омологация и регистрация) лекарств;   b) надзор за качеством лекарств;   c) надзор и контроль фармацевтической деятельности;   d) мониторинг и координирование процессов обеспечения лекарствами и фармацевтической помощи  на национальном уровне;   [Пкт.6 подпкт.е) исключен ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]   f) информационная профильная деятельность в области лекарств;   [Пкт.6 подпкт.f) изменен  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  g)  организационно-методическая и консультативная работа в области медикаментов и фармацевтической деятельности;   [Пкт.6 подпкт.g) изменен  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  h) внедрение и развитие информационных технологий в области фармацевтической деятельности.   [Пкт.6 подпкт.h) введен  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  i) мониторинг фармацевтического рынка;  [Пкт.6 подпкт.i) введен ПП33 от 13.01.12, МО16-18/20.01.12 ст.54 ] j) приведение законодательства в области лекарств в соответствие с законодательством Сообщества [Пкт.6 подпкт.j) введен ПП33 от 13.01.12, МО16-18/20.01.12 ст.54]   7. Задачами Агентства   являются :   а) мониторинг процесса обеспечения лекарствами и фармацевтической помощи, особенно в публичных медико-санитарных учреждениях, задействованных в системе обязательного медицинского страхования и в реализации национальных программ;   b) обоснование и продвижение предложений по усовершенствованию фармацевтической деятельности в целях улучшения снабжения населения лекарствами;   c) регулирование фармацевтического рынка, в том числе путем авторизации  лекарств;   d) обеспечение качества лекарств и других фармацевтических изделий, находящихся на фармацевтическом рынке;   e) обеспечение соблюдения положений законодательных и нормативных актов экономическими агентами, занимающимися фармацевтической деятельностью;   f) информационное обеспечение системы здравоохранения в области лекарств.   8. На  Агентство возложены следующие функции:   в области авторизации  лекарств:   а) организует  и  осуществляет мониторинг экспертизы, омологации и регистрации медикаментов;  b) принимает  документацию на медикаменты, представленные для авторизации;  c) ведет   учет медикаментах, принятых для авторизации;  d) организует, в случае необходимости, клиническую оценку  медикаментов, представленных для авторизации согласно действующему законодательству;   [Пкт.8 подпкт.d) изменен  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  e) организует  контроль качества медикаментов,  представленных для регистрации;  f) представляет Министерству здравоохранения проект приказа и, по  необходимости, документацию по результатам проведенной экспертизы  для регистрации медикаментов;  g) составляет, утверждает и выдает заявителям авторизации, сертификаты о регистрации лекарств;  h) принимает заявки, организует экспертизу и оформление результатов пострегистрационных изменений;  i) организует деятельность Комиссии лекарств в соответствии с положением, утвержденным генеральным директором Агентства; j) осуществляет инспекции на месте производства лекарств до или/и после регистрации лекарств  [Пкт.8 подпкт.j) введен ПП33 от 13.01.12, МО16-18/20.01.12 ст.54]   в области оценки, экспертизы, стандартизации и надзора за  качеством лекарств:  а) определяет контроль качества лекарств отечественного и зарубежного производства;    [Пкт.8 подпкт.а) изменен  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  b) контролирует выборочным методом качество лекарственных форм,  изготавливаемых  в аптеках по экстемпоральным прописям;    [Пкт.8 подпкт.b) изменен  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  c) осуществляет меры по продвижению концепции обеспечения качества лекарств;  d) осуществляет стандартизацию лекарств в соответствии с нормативно-аналитической документацией, разрабатывает новые методы анализа, усовершенствует и унифицирует методы исследования и стандартов, используемые при анализе медикаментов;  e) содействует развитию национальной фармацевтической промышленности путем оценки и внедрения фармацевтических препаратов из отечественного сырья, разработки и внедрения в практику современных стандартов качества, выполнение исследований в этой области на контрактной основе;  [Пкт.8 подпкт.f) исключен ПП33 от 13.01.12, МО16-18/20.01.12 ст.54]  g) принимает меры по предупреждению поставки на фармацевтическом рынке препаратов, не прошедших контроль качества, фальсифицированных или/и нелегально импортированных, не соответствующих  стандартам качества или с истекшим сроком годности;     [Пкт.8 подпкт.g) изменен  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  h) организует  безопасное уничтожение лекарств с истекшим сроком годности и/или не соответствующих  стандартам качества;  i) изготавливает и отпускает фармацевтическим предприятиям и учреждениям титрованные растворы и реактивы для анализа;  j) консультирует по вопросам подготовки аналитическо-нормативной документации;  k) участвует в процессе усовершенствования специалистов, работающих в области контроля качества лекарств;  в области надзора и контроля над фармацевтической деятельностью:     [Пкт.8 абз. изменен  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  a) организует и реализует плановый и внезапный контроль деятельности фармацевтических предприятий и учреждений, независимо от юридической формы организации, вида собственности и подчинения, в соответствии с действующим законодательством, дает ответы на запросы Министерства здравоохранения об инспектировании в области своей деятельности;     [Пкт.8 подпкт.а) в редакции  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]    [Пкт.8 подпкт.b)  исключен  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  c) исполняет функции контроля на этапах приема, учета, хранения и отпуска медикаментов и проверяет соблюдение технических требований к помещениям и объектам, в которых они хранятся; d) рассматривает жалобы в области лекарственной помощи и фармацевтической деятельности, изымает пробы из фармацевтических предприятий и учреждений для контроля качества, предъявляет предупреждения, разрабатывает и составляет контрольные акты проверки, протоколы, отчеты о деятельности по инспектированию, информируя Министерство здравоохранения;    [Пкт.8 подпкт.с) -d) в редакции  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  e) принимает меры по предотвращению присутствия на фармацевтическом рынке лекарств, не прошедших контроль качества, без документов о происхождении, с истекшим сроком годности и т. д.;  f) взаимодействует с другими контролирующими органами;  g) консультирует и осуществляет контроль внедрения и соблюдения Правил надлежащей практики: лабораторной (GLP – Good Laboratory Practice); клинической (GCP – Good Clinical Practice); производства (GMP – Good Manufacturing Practice); распределения лекарств (GDP – Good Distribution Practice); аптечной практики (GPP – Good Pharmaceutical Practice);  [Пкт.8 подпкт. g) в редакции ПП33 от 13.01.12, МО16-18/20.01.12 ст.54]      [Пкт.8 подпкт.g) изменен  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  в области координирования процесса обеспечения лекарствами  и фармацевтической помощи:  а) применяет положения нормативных актов в области закупок лекарств;  b) получает от Министерства здравоохранения данные о потребностях системы здравоохранения в лекарствах, других фармацевтических и парафармацевтических жизненно важных изделиях, приобретаемых за счет публичных средств;  c) по указаниям Министерства здравоохранения организует и реализует процедуры централизованных государственных закупок: закупки лекарств и других фармацевтических и парафармацевтических изделий для публичных медико-санитарных учреждений в целях удовлетворения нужд системы здравоохранения. Заключение договоров о государственных закупках в данном случае осуществляется между публичными медико-санитарными учреждениями и офертантами, признанными победившими; лекарств и других фармацевтических и парафармацевтических изделий согласно национальным программам за счет публичных средств в соответствии с действующим законодательством;   [Пкт.8 подпкт.с)  в редакции  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  d) посредством Министерства здравоохранения сотрудничает с Национальной компанией медицинского страхования в целях внесения изменений в ассортимент компенсированных препаратов в амбулаторных условиях;  e) е) выдает разрешение и мониторизирует на импорт-экспорт медикаментов, используемых в медицинской практике, а также импорта образцов лекарственного сырья, материалов, изделий, первичной и вторичной упаковки и других материалов, используемых в изготовлении и производстве лекарств в соответствии с положениями нормативных актов;   [Пкт.8 подпкт.e)  в редакции  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  f) регулирует поток импортируемых и экспортируемых медикаментов, используемых в медицинской практике, а также импорт образцов лекарств;  [Пкт.8 подпкт. g) исключен ПП33 от 13.01.12, МО16-18/20.01.12 ст.54]      [Пкт.8 подпкт.g) изменен  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  h) координирует деятельность фармацевтических предприятий и учреждений оптовой и розничной реализации лекарств в целях бесперебойного  и своевременного обеспечения системы здравоохранения эффективными, безопасными, доступными и качественными лекарствами;      [Пкт.8 подпкт.h) изменен  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  i) осуществляет мониторинг и периодический анализ цен на лекарства, имеющиеся на фармацевтическом рынке, в целях обеспечения прозрачности и экономической доступности;  в области информационной и организационно-методической деятельности:  а) разрабатывает и издает руководства, справочники, сборники и другие материалы в области медикаментов и фармацевтической деятельности;   [Пкт.8 подпкт.a)  в редакции  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  b) составляет  и размещает на электронном носителе в режиме реального времени государственный  регистр лекарственных средств;  c) осуществляет внедрение в практику отраслевых законодательных и нормативных актов, проверяет и оценивает эффективность их внедрения;       [Пкт.8 подпкт.c) изменен  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  d) организует издание статистических сборников в фармацевтической области;   [Пкт.8 подпкт.d)  в редакции  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  e) информирует специалистов системы здравоохранения о медикаментах; f) проводит экспертизу-разрешение рекламных материалов для медикаментов в соответствии с действующим законодательством.      [Пкт.8 подпкт.f) введен  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  выполняет другие функции, соответствующие области деятельности и не противоречащие законодательству.  в области информационных технологий: а) способствует согласно компетенции обеспечению эффективного функционирования Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр лекарств» (АИС «NSM»);  b) совместно с другими компетентными органами обеспечивает контроль соблюдения требований о внедрении и эксплуатации Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр лекарств» (АИС «NSM») и оказывает методическую помощь в данной области; c) обеспечивает совершенствование и развитие Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр лекарств» (АИС «NSM»)       [Раздел введен  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  III. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ  9. Агентство  в пределах своей компетенции имеет право:  а) издавать, в соответствии с законодательством, приказы и распоряжения  в области лекарств и фармацевтической деятельности и  опубликовывать их в  Официальном мониторе  Республики Молдова;  b) утверждать документы по качеству, эффективности и безопасности лекарств, а также  авторизации в фармацевтической области;  c) устанавливать направления и порядок использования имущества, переданного на  правах экономического управления;  d) устанавливать отношения сотрудничества в области медикаментов с партнерами, в том числе зарубежными;  e) заключать договоры на исследования, производство и реализацию продукции, снабжение, аренду, предоставление услуг, проведение экспериментальных работ и другие экономические договоры;  f) требовать компенсации ущерба, нанесенного в результате незаконной деятельности государственных органов или организаций, органов публичного управления и ответственных лиц;  g) устанавливать и утверждать условия, планы аттестации и квалификационные требования к фармацевтическому персоналу, необходимые для осуществления фармацевтической деятельности;  h) разрабатывать и реализовывать государственные программы в области лекарств и фармацевтической деятельности;  i) координировать и мониторизировать деятельность подведомственных государственных экономических агентов;  j) учреждать в пределах штатного расписания, установленного Правительством, территориальные подразделения по инспектированию и лабораторному контролю, без предоставления статуса юридического лица.       [Пкт.9 подпкт.j) в редакции  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  10. Права Агентства реализуются генеральным директором, его заместителями и другими официальными лицами из администрации Агентства в соответствии со служебными обязанностями, установленными Положением об Агентстве, а в случаях, предусмотренных действующим законодательством, по согласованию или при участии трудового коллектива.  11. Агентство  обязано:  а) сохранять, рационально использовать и приумножать государственное имущество, полученное в экономическое управление;  b) сотрудничать в своей деятельности с другими центральными отраслевыми органами публичного управления, а в случае необходимости - с органами местного публичного управления, общественными организациями и другими неправительственными организациями, заинтересованными в защите прав потребителей лекарств, охране и укреплении здоровья населения;  c) осуществлять обязательное социальное, медицинское страхование  работников, обеспечивать условия для их деятельности в соответствии с требованиями законодательства и коллективного договора;  d) представлять в установленном порядке бухгалтерский баланс, статистическую  отчетность и другие формы учета;  e) оплачивать труд работников в порядке, установленном действующим законодательством;  f) обеспечивать соответствующие условия труда, соблюдение техники безопасности, производственных и санитарных норм, противопожарную безопасность и охрану окружающей среды;  g) получать разрешения и сертификаты на осуществление своей деятельности в порядке, установленном законодательством в области медикаментов и фармацевтической деятельности.       [Пкт.11 подпкт.g) изменен  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  12. Правительство по предложению Министерства здравоохранения:  а) утверждает, вносит изменения и  дополнения, аннулирует Положение об  Агентстве;  b) назначает на должность и освобождает от  должности генерального директора Агентства;  c) передает генеральному директору Агентства право на экономическое управление имуществом  и полномочия для осуществления деятельности.  IV. ОРГАНИЗАЦИЯ Управления Aгентством  13. Управление Агентством осуществляется генеральным директором и его заместителями   в порядке, установленном законодательством, и на основании настоящего  положения.  14. Генеральный директор назначается на должность и освобождается от должности Правительством. Генеральный директор осуществляет руководство и несет ответственность за всю деятельность Агентства. 15. В рамках Агентства создается коллегия из одиннадцати человек, в состав которой входят: генеральный директор Агентства (председатель коллегии), его заместители, представители Министерства здравоохранения, Национальной компании медицинского страхования, Таможенной службы, Национального совета по оценке и аккредитованию в системе здравоохранения, представитель гражданского общества, Лицензионной палаты и Агентства государственных закупок. Персональный состав коллегии утверждается Министерством здравоохранения.   [Пкт. 15 в редакции ПП33 от 13.01.12, МО16-18/20.01.12 ст.54]  16. Коллегия Агентства:  а) руководствуется в своей деятельности Положением о деятельности коллегии, утвержденным генеральным директором Агентства;  b)  обсуждает на своих заседаниях основные вопросы, вытекающие из задач и функций Агентства, анализирует проекты основных законодательных актов и методологических документов, положений и инструкций.  Решения, принимаемые коллегией по обсуждаемым вопросам, претворяются в жизнь приказами генерального директора Агентства.  17. Генеральный директор Агентства:  а) осуществляет общее руководство деятельностью Агентства, претворяет в жизнь решения Министерства здравоохранения, обеспечивает условия соблюдения действующего законодательства на уровне всех подразделений Агентства;  b) управляет процессом составления проектов планов деятельности Агентства, финансирования и материально-технического обеспечения Агентства, других планов,  представляет в вышестоящие органы данные проекты  на утверждение;  c) организует контроль за выполнением утвержденных планов, составлением и представлением отчетов о деятельности по регламентированию и контролю подразделений и сотрудников;  d) обеспечивает комплектацию Агентства   квалифицированными кадрами, молодыми специалистами, поддерживает творческую инициативу сотрудников, их моральное и материальное стимулирование, организует подготовку кадров, всесторонне поддерживает персонал, повышающий свою научно-практическую квалификацию;  e) представляет в установленном порядке отчеты о результатах деятельности, а также бухгалтерскую и финансовую отчетность о финансово-экономической деятельности;  f) осуществляет общее руководство по материально-техническому обеспечению Агентства;  g) представляет Правительству и Министерству здравоохранения отчет о годовой деятельности Агентства до 25 января;  h) ежегодно отчитывается перед коллективом Агентства   о результатах выполнения условий коллективного трудового соглашения о ходе выполнения планов деятельности;  i) в соответствии с действующим законодательствам  и на основе  договора осуществляет прием на работу, переводы и увольнение работников  подразделений Агентства, устанавливает основную заработную плату сотрудникам по результатам аттестации, разрешает аттестацию отдельных сотрудников до официально утвержденного срока;  j) разрешает сотрудникам  в установленном законодательством порядке командировки  в другие учреждения,  в том числе  за рубеж для решения вопросов в области лекарств;  k) организует конкурсы на замещение вакантных должностей руководителей подразделений и тематических групп, утверждает их результаты;  l) в порядке, установленном действующим законодательством, выносит сотрудникам дисциплинарные взыскания;  m) утверждает положения и планы деятельности  подразделений;  n) представляет Агентство  в государственных и общественных организациях, участвует в рассмотрении вопросов, связанных с распределением штатов, финансов и материально-технических ресурсов;  o) ходатайствует от имени Агентства   в судебных и арбитражных органах, в банках и других организациях, а также может делегировать других лиц для защиты интересов Агентства в административных, финансовых, хозяйственных, судебных и арбитражных органах;  р) имеет право администрировать финансовые средства и материальные ресурсы Агентства   в рамках общего объема расходов;  q) заключает договора с юридическими и физическими лицами в целях проведения необходимых исследовательских работ в данной области  в пределах объемов  финансовых средств, выделяемых для этих целей;  r) в соответствии с действующим законодательством принимает меры по решению вопросов, связанных с основной деятельностью Агентства,  материально-техническим обеспечением,  капитальным строительством и выполнением работ по ремонту;  s) утверждает документы на списание израсходованных или неиспользуемых материальных ценностей, драгоценных металлов, оборудования, аппаратов, материалов и др. по предварительному согласованию с Министерством здравоохранения;  t) совместно с заинтересованными учреждениями утверждает документы, обеспечивающие охрану труда, технику безопасности, противопожарную защиту, санитарные условия;  u) решает и координирует в соответствии с действующим законодательством  другие вопросы, связанные с деятельностью Агентства.  18. Генеральный директор Агентства осуществляет все права, вытекающие из настоящего положения, имеет право выдавать доверенности, в том числе с правом замены, издает приказы, обязательные для всей фармацевтической системы, в том числе больничной, для  сотрудников и подразделений Агентства.  19. Генеральный директор Агентства  утверждает своим приказом распределение руководящих должностей, обязанностей, прав и ответственности руководящего персонала.  20. Генеральный директор Агентства несет ответственность за обеспечение хранения государственной тайны в Агентстве.  21. Заместители генерального директора Агентства назначаются на должность и освобождаются  министром здравоохранения по предложению генерального директора Агентства.  22. Права и обязанности заместителей генерального директора определяются  генеральным директором Агентства.  23. Заместители генерального директора:  а) осуществляют и организуют руководство, несут ответственность за практическую и контрольную деятельность подразделений обеспечивают соблюдение законодательства и государственной дисциплины, выполнение указаний администрации Агентства;       [Пкт.23 подпкт.а) изменен  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  b) осуществляют контроль и участвуют в разработке годовых и перспективных планов;  c) осуществляют контроль методической работы;  d) руководят деятельностью конкурсных комиссий, участвуют в подготовке кадров и повышении квалификации сотрудников;       [Пкт.23 подпкт.d) изменен  ПП1495 от 26.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.5 ]  e) организуют подготовку материалов для различных специализированных выставок;  f) руководят процессом разработки прогноза развития фармацевтической системы, несут ответственность за состояние работ по патентованию и   информированию в Агентстве;  g) несут ответственность и  контролируют соблюдение правил и норм охраны труда, техники безопасности и производственной санитарии в Агентстве, содействуют внедрению современных  методов организации труда.  24. Заместитель директора по обеспечению качества имеет право руководить одним из подразделений Агентства.  25. В отсутствие генерального директора его обязанности выполняет заместитель.  V. Основные фонды и финансовые средства АГЕНТСТВА  26. Источниками формирования имущества Агентства являются:  а) государственное имущество, переданное Агентству в экономическое управление;  b) капитальные инвестиции и ассигнования из бюджета;  c) специальные средства, полученные от оказания платных услуг;  d) специальные средства, полученные в результате отпуска изготавливаемых реактивов для производственных аптек, этикеток с защитной полосой и др.;  e) банковские кредиты;  f) благотворительные взносы  и гранты;  g) средства, полученные от выполнения исследований на договорной основе;  h) донорские, спонсорские и другие поступления,  полученные в результате  международного сотрудничества, от различных обществ, профессиональных ассоциаций, а также от юридических и физических лиц.  27. Убытки Агентства   ликвидируются с согласия учредителя за счет доходов, остающихся в распоряжении Агентства, и средств резервного фонда.  28. Контроль за финансово-экономической деятельностью осуществляется в соответствии с законодательством.  29. Содержание Агентства   осуществляется за счет средств государственного бюджета, в том числе средств от оказания платных услуг, и других поступлений, не противоречащих  законодательству.  30. Номенклатура и тарифы на платные услуги утверждаются Правительством.  31. Специальные средства, полученные от оказания платных услуг, предназначены для покрытия затрат по оказанию указанных услуг и по содержанию Агентства.  VI. Заключительные положения  32. Агентство  может прекратить свою деятельность согласно постановлению Правительства путем реорганизации (слияния, объединения, разделения, отделения, преобразования) или ликвидации в соответствии с законодательством.    Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1252 от 1 декабря  2005 г.   Структура Агентства по лекарствам Генеральный директор Заместитель директора Заместитель директора Заместитель директора  Управление фармацевтической деятельности Отдел регистрации импорта/экспорта Отдел закупок лекарств и парафармацевтических изделий Управление оценки и регистрации лекарств Служба оценки клинических исследований Отдел дорегистрационной фармацевтической оценки Отдел регистрации лекарств Отдел фармаконадзора и рационального использования лекарств  Управление контроля качества и инспекции Лаборатория контроля качества лекарств Фармацевтическая инспекция GMP/GDP/GPP и медицинской техники  Отдел уничтожения лекарств Отдел регламентирования и стратегий Юридическая служба Отдел оценки, статистики и связи с общественностью Отдел менеджмента качества и внутреннего аудита Центр учета оборота лекарств Секретариат Отдел финансово-экономический и бухгалтерского учета Административный отдел  [Приложение № 2 в редакции ПП33 от 13.01.12, МО16-18/20.01.12 ст.54]        