    HGA1225/2005 Внутренний номер:  294200  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1225 от  29.11.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 773 от 26 июня 2003 г.  Опубликован : 09.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 164-167 
    статья № : 1329    Признано утратившим силу ПП1498 от 28.12.06, МО203-206/31.12.06 ст.1596      На основании Закона № 202-XVI от 28 июля 2005 г. "О внесении изменений и дополнений в Закон о государственном бюджете на 2005 год № 373-XV от 11 ноября 2004 г." Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 773 от 26 июня 2003 г. "Об утверждении Положения о порядке накопления и использования средств внебюджетного фонда Министерства просвещения для финансовой поддержки отдельных мероприятий в сфере образования" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения,   молодежи и спорта                         Виктор ЦВИРКУН   министр финансов                         Михаил ПОП    Кишинэу, 29 ноября 2005 г.   № 1225.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 1225 от 29 ноября 2005 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся   в Постановление Правительства № 773 от 26 июня 2003 г.    В Постановление Правительства № 773 от 26 июня 2003 г. "Об утверждении Положения о порядке накопления и использования средств внебюджетного фонда Министерства просвещения для финансовой поддержки отдельных мероприятий в сфере образования" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 135-137, ст. 816) (с последующими изменениями и дополнениями) внести следующие изменения и дополнения:   1. В названии и по всему тексту постановления слова "Министерства просвещения" заменить словами "Министерства просвещения, молодежи и спорта", а слово "внебюджетного" заменить словом "специального".   2. В Положении о порядке накопления и использования средств внебюджетного фонда Министерства просвещения для финансовой поддержки отдельных мероприятий в сфере образования:   a) в преамбуле постановления и в пункте 1 положения текст "пункта d) статьи 35 Закона о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27 ноября 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 243, ст. 970)" заменить текстом "статьи 49 (47) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск)";   b) в пункте 8 положения слова "сметы доходов и расходов" заменить словами "планов финансирования", а текст после слова "Положению" заменить текстом "об использовании специальных средств публичных учреждений, финансируемых из государственного бюджета, утвержденному приказом Министерства финансов № 94 от 31 декабря 2004 г.";   c) пункт 10 дополнить в конце двумя новыми абзацами следующего содержания:   "премирование медалистов и участников международных олимпиад, а также их преподавателей;    командирование в целях проведения мероприятий по модернизации системы образования".    