    HGA1286/2003 Внутренний номер:  294256  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1286 от  27.10.2003   об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства  Опубликован : 31.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 221-222 
    статья № : 1336     Утратило силу согласно ПП133 от 20.02.13, МО36-40/22.02.13 ст.179 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства   № 688 от 10 июня 2003 г. (прилагаются).   2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 1220 от 10 октября 2003 г. "Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 688 от 10 июня 2003 г.".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                  Василе ИОВВ   министр финансов                                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                           Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 27 октября 2003 г.   № 1286.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 1286 от 27 октября 2003 г.   Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 688 от 10 июня 2003 г.    Приложение № 4 к  Постановлению Правительства № 688 от 10 июня 2003 г. "О структуре и штатном расписании примэрий сел (коммун), городов (муниципиев)" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 116-120, ст. 710) изложить  в следующей редакции:     "Приложение № 4   к Постановлению Правительства   № 688 от 10 июня 2003 г.     Предельная штатная численность   примэрии и претур муниципия Кишинэу и подразделений   муниципального совета Кишинэу         Наименование  структурных единиц  Количество штатных единиц         Примэрия муниципия                                                      163   Претуры                                                                             177   Главное управление финансов                                          80   Главное управление экономики,   реформ и имущественных отношений                              54   Главное управление просвещения,   науки, молодежи и спорта                                                  60   Главное управление общественного   транспорта и путей сообщения                                          66   Главное управление торговли,   общественного питания и оказания услуг                         25   Главное управление строительства,   жилья и благоустройства                                                    20   Управление здравоохранения                                            14   Управление культуры                                                           9   Главное управление социального обеспечения                40   Муниципальное управление защиты прав ребенка          56   Главное управление архитектуры и градостроительства   24   Управление земельных отношений                                     40   ВСЕГО                                                                                   828     Примечания:   1. Штатная численность примэрий сел (коммун), городов (муниципиев), которые согласно Закону об административно-территориальном устройстве Республики Молдова № 764-XV от 27 декабря 2001 г. входят в состав муниципия Кишинэу, утверждается согласно приложениям № 1 и 2 настоящего постановления.   2. При главном управлении социального обеспечения действует служба социальной помощи на дому (одна единица социального работника на 10-12 обслуживаемых лиц, одна единица начальника службы на 30 единиц социальных работников) и 5 единиц фельдшера-протезиста.    3. Совет муниципия, исходя из необходимости и приоритетов социально-экономического развития муниципия, может перераспределить штатные единицы между подразделениями муниципального совета, а также, по предложению генерального примара, между претурами в пределах общей численности, утвержденной настоящим постановлением".    