    HGC1226/2004 Внутренний номер:  294201  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1226 от  09.11.2004   о передаче объекта недвижимости   Опубликован : 19.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 208-211 
    статья № : 1426    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение районного совета Сорока о передаче безвозмездно с баланса Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией на баланс районного совета Сорока административного здания, расположенного по ул. Стан Поеташ, 10, г. Сорока, площадью 305,0 кв. м, и прилегающего участка земли.   2. Передачу осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести в регистр недвижимого имущества изменения, вытекающие из положений пункта 1 настоящего постановления.   4. Признать утратившим силу абзац второй пункта 2 Постановления Правительства № 1060 от 27 сентября 2004 г. "О передаче некоторых объектов недвижимости" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 178-180, ст. 1244).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 9 ноября 2004 г.    № 1226.         