    HGA1309/2004 Внутренний номер:  294278  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1309 от  25.11.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Положение о порядке обмена акций государства  Опубликован : 03.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 218-223 
    статья № : 1503     Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в Положение о порядке обмена акций государства, утвержденное Постановлением Правительства № 1030 от 8 ноября 1999 г.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                                                        Мариан ЛУПУ   министр финансов                                                          Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                                            Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 25 ноября 2004 г.   № 1309.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 1309 от 25 ноября 2004 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в положение   о порядке обмена акций государства    В Положение о порядке обмена акций государства,утвержденное Постановлением Правительства № 1030 от 8 ноября 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 1095) внести следующие изменения и дополнения:   По всему тексту положения слова "Департамент приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ" заменить словами "Департамент приватизации", а слова "Министерство экономики и реформ" - словами "Министерство экономики";   в пункте 13 слова "очередного квартального" заменить словами "полугодового или годового";   в пункте 16 цифры и слово "10 дней" заменить цифрами и словом "20 дней";   пункт 17 изложить в следующей редакции:    "17. После завершения документального оформления обменных сделок участники осуществляют обменные операции в соответствии с действующим законодательством".    