    HGC1320/2001 Внутренний номер:  294291  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1320 от  29.12.2000   о передаче некоторых объектов акционерного общества "Apromas"  Опубликован : 11.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001    В соответствии со ст. 42 Закона о бюджете на 2000 год № 918-XIV от 11 апреля 2000 г. (Официальный монитор, 2000 г., № 50-52, ст. 336) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение Министерства финансов о передаче с баланса акционерного общества "Apromas", мун. Единец, административно-бытового корпуса с оборудованием и инвентарем и недостроенное сооружение под гаражи стоимостью 900 тыс. леев на баланс Государственной налоговой инспекции по уезду Единец в счет его исторических долгов перед консолидированным бюджетом и Министерством финансов.  2. Министерству финансов осуществить операцию по погашению исторических долгов акционерного общества "Apromas" перед консолидированным бюджетом и Министерством финансов по выделенному кредиту.  3. Государственной налоговой инспекции по уезду Единец в 10-дневный срок обеспечить принятие на свой баланс с баланса акционерного общества "Apromas" части административно-бытового корпуса с оборудованием и инвентарем и недостроенного сооружения под гаражи.  4. Национальному агентству кадастра, земельных ресурсов и геодезии внести изменения в документы технической инвентаризации согласно положениям  настоящего постановления.  5. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 729 от 30 июля 1999 г. "О передаче некоторых объектов акционерного общества "Apromas", мун. Единец" (Официальный монитор, 1999 г., № 83-86, ст. 762).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ          Андрей КУКУ  министр финансов       Михаил МАНОЛИ  министр юстиции      Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 29 декабря 2000 г.  № 1320.     