    HGC1317/2004 Внутренний номер:  294286  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1317 от  26.11.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 03.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 218-223 
    статья № : 1511    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экономики                         Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 26 ноября 2004 г.   № 1317.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 1317 от 26 ноября 2004 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся   в некоторые постановления Правительства    1. В пункт 1 Постановления Правительства № 600 от 29 октября 1996 г. "Об использовании средств голландского гранта" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 78-79, ст. 638), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   в подпункте а) цифpы и слова "875 тыс. долларов США" заменить цифpами и словами "807,1 тыс. долларов США";   подпункт b) изложить в следующей редакции:   "b) 717,9 тыс. долларов США перечислить на счет исполнительного органа Совета кредиторов для выполнения операционных работ, связанных с его деятельностью".    2. Пункт 2 Постановления Правительства № 667 от 27 мая 2002 г. "О некоторых мерах по обеспечению деятельности Министерства финансов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 71-73, ст. 759), с последующими изменениями, после цифp и слова "102 единицы" дополнить словами "персонал по обслуживанию зданий - 7 единиц с фондом оплаты труда согласно действующим нормативным актам".    