    HGC1273/2000 Внутренний номер:  294245  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1273 от  20.12.2000   о приостановлении действия абзаца первого пункта 5 Постановления Правительства Республики Молдова № 481 от 22 мая 2000 г.  Опубликован : 31.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166 
    Промульгирован : 20.12.2000    В связи с тем, что финансовые средства, накопленные на специальном счете для подготовки национальной экономики к стабильному функционированию в осенне-зимний период 2000-2001 гг., полностью обеспечивают до конца 2000 года текущие платежи по потреблению энергетических ресурсов учреждений, финансируемых из государственного бюджета, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Приостановить до 31 декабря 2000 г. действие абзаца первого пункта 5 Постановления Правительства Республики Молдова № 481 от 22 мая 2000 г. "О мерах по подготовке национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2000-2001 гг." (Официальный монитор, 2000 г., № 63-64, ст. 563).  2. Министерству финансов в конце текущего года перечислить на счет государственного бюджета сальдо специального счета по подготовке национальной экономики к стабильному функционированию в осенне-зимний период 2000-2001 гг.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр финансов       Михаил МАНОЛИ  министр юстиции    Валерия ШТЕРБЕЦ    Кишинэу, 20 декабря 2000 г.  № 1273.     