    HGA1239/1998 Внутренний номер:  294215  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1239 от  22.12.1998   о внесении изменения в Постановление Правительства Республики Молдова N 520 от 5 августа 1992 г.  Опубликован : 07.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-2 
    статья № : 14     Утратило силу согласно ПП114 от 18.02.10, МО29/23.02.10 ст.157 В целях совершенствования  механизма выдачи удостоверений участникам вооруженного  конфликта по защите целостности и независимости Республики Молдова (1991-1992  гг.) и на основании Распоряжения Правительства Республики  Молдова N 565 от 26 декабря 1995 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Пункт 17 Постановления  Правительства Республики Молдова N 520 от  5 августа  1992  г.  \"О  первоочередных мерах по  социальной  защите  лиц, участвовавших  в военных действиях по защите целостности и независимости Республики Молдова, и оказанию необходимой помощи гражданам и семьям, пострадавшим в результате военного конфликта\" (Монитор Республики Молдова, 1992 г., N 8, ст. 236) изложить в следующей редакции:     "17. Документом, подтверждающим право на льготы, является специальное удостоверение о праве на льготы, выдаваемое военно-административным департаментом Министерства обороны по согласованию с министерствами, департаментами, государственными службами, органами местного публичного управления.     Государственная комиссия по упорядочению выдачи удостоверений участникам вооруженного конфликта по защите целостности и независимости Республики Молдова (1991-1992 гг.) утверждает списки участников вооруженного конфликта (1991-1992 гг.), представленные органами центрального и местного публичного управления, и направляет их в военно- административный департамент  Министерства  обороны  для  выдачи участникам вооруженного конфликта удостоверений нового образца.       Удостоверение участника вооруженного конфликта по защите целостности и независимости Республики  Молдова  (1991-1992  гг.) нового образца вступает в действие на всей территории Республики Молдова с 1 января 1999 г., а удостоверение старого образца начиная с этой даты теряет свою силу".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Иoн ЧУБУК Кишинэу, 22 декабря 1998 г. № 1239.    