    HGA1319/2002 Внутренний номер:  294289  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1319 от  08.10.2002   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 115 от 2 февраля 1999 г.  Опубликован : 17.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-143 
    статья № : 1453     Утратило силу согласно ПП1194 от 23.12.2010, МО257-258/27.12.2010 ст.1308; в силу с 01.01.2011  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Положение о Службе государственной охраны Министерства внутренних дел, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 115 от 2 февраля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 22-23, ст. 138), внести изменения согласно приложению.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел                                   Георге ПАПУК   министр юстиции                                                Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 8 октября 2002 г.   № 1319.     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1319   от 8 октября 2002 г.   Изменения,   которые вносятся в Положение о Службе государственной охраны   Министерства внутренних дел, утвержденное Постановлением Правительства   Республики Молдова № 115 от 2 февраля 1999 года     1. По всему тексту слова "Управление государственной охраны" заменить словами "Главное управление государственной охраны" в соответствующем падеже.   2. В пункте 14:   в абзаце первом слова "согласованных с Министерством финансов" заменить словами "Министерством экономики";   в абзаце третьем слова "согласуется с" исключить;   абзац четвертый изложить в следующей редакции:   "Остаток денежных средств на внебюджетных счетах, не использованных по состоянию на 31 декабря, переносится и может быть использован в следующем бюджетном году".   3. Пункт 15 исключить.   4. В абзаце третьем пункта 16 слова "За счет указанных средств осуществляется также" заменить словами "Главное управление государственной охраны в пределах утвержденной сметы расходов осуществляет".    5. В абзацах первом и втором пункта 17 слова "Размеры денежного содержания" и "Размеры заработной платы" заменить словами "Оплата труда".    