    HGC1254/2002 Внутренний номер:  294229  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1254 от  25.05.2002   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 666 от 27 мая 2002 г.  Опубликован : 27.09.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134 
    статья № : 1381     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 666 от 27 мая 2002 г. (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                   Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра                                     Василе ИОВВ министр экологии, строительства и pазвития территорий                                                                     Георге ДУКА министр юстиции                                                                                         Ион МОРЕЙ Кишинэу, 25 сентября 2002 г. № 1254.     Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 1254   от 25 сентября 2002 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства   Республики Молдова № 666 от 27 мая 2002 г.   В Постановление Правительства Республики Молдова № 666 от 27 мая 2002 г. "О передаче земель" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 71-73, ст. 758) внести следующие изменения и дополнения:   1. В пункте 1:   в абзаце первом после слов "Предоставить в пользование" дополнить словами "для целей отдыха без изъятия из лесного фонда и без права возведения капитальных строений";   в абзаце втором цифры "33,8" заменить цифрами "24,8";   дополнить тремя новыми абзацами следующего содержания:   "9 гектаров земель лесного фонда Кишиневского государственного лесохозяйственного предприятия государственного агентства по лесному хозяйству "Moldsilva", расположенных за чертой земель коммуны Устия, уезд Кишинэу, - примэрии коммуны Устия для организации зоны отдыха;   предоставить в пользование с целью облесения:   10 непродуктивных земель примэрии коммуны Устия, расположенных вблизи села Жеврень, уезд Кишинэу, - государственному агентству по лесному хозяйству "Moldsilva" для внесения их в лесной фонд".   2. Пункт 2 изложить в следующей редакции:   "2. Государственному агентству земельных отношений и кадастра обеспечить отвод земель и выдачу соответствующих документов".    