    HGA1305/2005 Внутренний номер:  294273  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1305 от  12.12.2005   о  некоторых мераx по внедрению Исполнительного кодекса  Опубликован : 23.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 172-175 
    статья № : 1420     Утратило силу согласно ПП958 от 15.10.10, MO206-209/22.10.10 ст.1069 ИЗМЕНЕНО   ПП1302 от 27.11.07, МО188-191/07.12.07 ст.1353  ПП1165 от 29.10.07, MO171-174/02.11.07 ст.1206   ПП44 от 12.01.07, МО10-13/26.01.07 ст.61    ПП525 от 16.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.566       Во исполнение положений Исполнительного кодекса Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 34-35, ст.112) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить штатную численность центрального аппарата Исполнительного департамента в количестве 50 единиц и территориальных подразделений в количестве 570 единиц.    [Пкт.1 изменен ПП44 от 12.01.07, МО10-13/26.01.07 ст.61]     2. Финансирование деятельности Исполнительного департамента осуществляется за счет средств государственного бюджета.  [Пкт.2 изменен ПП1302 от 27.11.07, МО188-191/07.12.07 ст.1353; в силу с 01.01.08 ]   3. При Исполнительном департаменте действует Координационный совет, который созывается  для решения наиболее важных проблем. Численность Координационного совета и его персональный состав утверждаются министром юстиции, по предложению директора Исполнительного департамента.   4. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные  постановления Правительства (прилагаются).   5. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 34 от 15 января 2002 г. "О создании Департамента по исполнению судебных решений" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 13-15, ст. 104) (с последующими изменениями и дополнениями), за исключением пункта 1, абзацев первого  и  второго  пункта 5, абзаца третьего пункта 6 и пункта  7.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр юстиции                                      Виктория  Ифтоди   министр экономики и торговли             Валериу Лазэр   министр финансов                                    Михаил Поп   министр обороны                                      Валериу Плешка     Кишинэу, 12 декабря 2005 г.   № 1305.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 1305 от 12 декабря 2005 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в отдельные  постановления Правительства             [Пкт.1 утратил силу ПП525 от 16.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.566]      2.  Позицию 45 пункта 4 Информационного блока Единого классификатора государственных должностей, утвержденного Постановлением Правительства № 151 от 23 февраля 2001 г. "Об утверждении Единого классификатора государственных должностей" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 25-26, ст. 1186) (с последующими изменениями и дополнениями), изложить в следующей редакции:   "45. Исполнительный департамент".  [Пкт.3 утратил силу согласно ПП1165 от 29.10.07, MO171-174/02.11.07 ст.1206]   4. В  Постановление Правительства № 312 от 15 марта 2002 г. "Об утверждении Положения о Департаменте по исполнению судебных решений и его структуры" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 40-42, ст.385) (с последующими изменениями и дополнениями) вносятся  следующие изменения и дополнения:   в приложении № 1:   пункт 4 изложить в следующей редакции:   "4. Исполнительный департамент и территориальные подразделения обладают статусом юридического лица, располагают казначейскими счетами в соответствии с законом, а также специальными депозитными  банковскими счетами в леях  и в иностранной валюте (с разрешения Министерства финансов), имеют свою эмблему и печать с изображением Государственного герба.  [Пкт.4 изменен ПП1302 от 27.11.07, МО188-191/07.12.07 ст.1353; всилу с 01.01.08 ]   в пункте 5 перед словом "имуществом" внести слово "государственным";   в пункте 9:   абзац второй изложить в следующей редакции:   "обеспечивает принудительное исполнение исполнительных документов, выданных на основе решений гражданских, административных, торговых судов, а также решений других органов, предусмотренных  действующим законодательством";   в абзаце пятом после слова "принимает" внести слова "в пределах своей компетенции", а слова "службой по исполнению судебных решений" заменить словами "работниками органов системы принудительного исполнения";   абзацы шестой и десятый  исключить;   в абзаце пятнадцатом слово "исполняет" заменить словами "издает распоряжения об исполнении";   в пункте 10:   абзац третий после слова "получать" дополнить словом "безвозмездно";   дополнить новым абзацем следующего содержания:   "запрашивать у правоохранительных и контролирующих органов проверку случаев нарушений со стороны физических и юридических лиц, ответственных должностных лиц законодательства в области исполнения судебных решений и принятия соответствующих мер";   в абзаце четвертом пункта 12 слово "структуру" заменить словами "штатное расписание", а после слов "центрального аппарата" внести слова "и территориальных подразделений";   в пункте 14 после слов "территориальные подразделения" внести слова "являются органами, которые непосредственно";   в пункте 15 слова "управлений и отделений" заменить словами "исполнительных отделений";   в разделе VI:   абзац второй дополнить в конце словами "и несет личную ответственность за выполнение обязанностей, возложенных на  исполнительное управление";   абзац седьмой после слова "запрашивает" дополнить словом "безвозмездно";    [Раздел VI абз.3 исключен ПП1302 от 27.11.07, МО188-191/07.12.07 ст.1353; всилу с 01.01.08 ]   главу дополнить абзацем тринадцатым следующего содержания:   "выносит определения в пределах, установленных положением Исполнительного кодекса";   абзац тринадцатый считать абзацем четырнадцатым;   приложение № 2 изложить в следующей редакции:     "Приложение  № 2   к Постановлению Правительства   №  312 от  15 марта 2002 г.   Структура   Исполнительного департамента    Центральный аппарат       Исполнительное управление гражданских и административных дел   Исполнительное управление уголовных дел, не связанных с лишением свободы   Финансово - экономическое управление   Управление кадров   Отдел права и  подготовки нормативных актов   Управление технического обслуживания    Территориальные подразделения   Исполнительное  отделение Ботаники, Кишинэу   Исполнительное  отделение Буюкань, Кишинэу   Исполнительное  отделение Центра, Кишинэу   Исполнительное  отделение Чекан, Кишинэу   Исполнительное  отделение Рышкань, Кишинэу   Исполнительное  отделение Анений  Ной   Исполнительное  отделение Бендер   Исполнительное отделение Басарабяска   Исполнительное отделение Кэлэрашь   Исполнительное отделение Кэушень   Исполнительное отделение Криулень   Исполнительное отделение Дубэсарь   Исполнительное отделение Хынчешть   Исполнительное отделение Яловень   Исполнительное отделение Ниспорень   Исполнительное отделение Орхей   Исполнительное отделение Резина   Исполнительное отделение Стрэшень   Исполнительное отделение Штефан Водэ   Исполнительное отделение Бэлць   Исполнительное отделение Бричень   Исполнительное отделение Дондушень   Исполнительное отделение Дрокия   Исполнительное отделение Единец   Исполнительное отделение Фэлешть   Исполнительное отделение Флорешть   Исполнительное отделение Глодень   Исполнительное отделение Окница   Исполнительное отделение Рышкань   Исполнительное отделение Сынджерей   Исполнительное отделение Сорока   Исполнительное отделение Шолдэнешть   Исполнительное отделение Теленешть   Исполнительное отделение Унгень   Исполнительное отделение Кахул   Исполнительное отделение Кантемир   Исполнительное отделение Чимишлия   Исполнительное отделение Чадыр-Лунга   Исполнительное отделение Комрат   Исполнительное отделение Леова   Исполнительное отделение Тараклия    Исполнительное отделение Вулкэнешть".        