    HGA1284/2003 Внутренний номер:  294254  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1284 от  27.10.2003   об утверждении дополнений, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 361 от 27 марта 2003 г.  Опубликован : 31.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 221-222 
    статья № : 1334     Утратило силу согласно ПП246 от 08.04.2010, МО52-53/14.04.2010 ст.308 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить дополнения, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства об утверждении Списка кредитов и грантов, предоставленных Правительству Республики Молдова или под государственную гарантию за счет кредитов, предоставленных международными финансовыми организациями (включая долевое участие Правительства), предназначенных для реализации соответствующих проектов, а также за счет грантов, предоставленных организациям, финансируемым из бюджета, из средств которых будут импортированы или приобретены товары (работы, услуги), освобожденные от налога на добавленную стоимость, таможенной пошлины и платы за таможенные процедуры № 361 от 27 марта 2003 г. (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экономики                            Мариан ЛУПУ   министр юстиции                                Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 27 октября 2003 г.   № 1284.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 1284 от 27 октября 2003 г.   Дополнения,   которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства   № 361 от 27 марта 2003 г.   Приложение к Постановлению Правительства об утверждении Списка кредитов и грантов, предоставленных Правительству Республики Молдова или под государственную гарантию за счет кредитов, предоставленных международными финансовыми организациями (включая долевое участие Правительства), предназначенных для реализации соответствующих проектов, а также за счет грантов, предоставленных организациям, финансируемым из бюджета, из средств которых будут импортированы или приобретены товары (работы, услуги), освобожденные от налога на добавленную стоимость, таможенной пошлины и платы за таможенные процедуры № 361 от 27 марта 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 60-61, ст. 375), дополнить следующими позициями:         "Программа  продоволь ственной безопасности Европейской комиссии  Меморандум о взаимопонимании,     подписанный 23 июня 2003 г.  В    пределах    поставок, которые будут осуществлены      Министерством финансов,     Министерством сельского хозяйства и  пищевой  промышленности и Департаментом статистики и социологии    Американский   фонд гражданских    исследований    и развития для независимых государств бывшего Советского Союза (CRDF)  Соглашение   о сотрудничестве между Правительством     Республики Молдова    и  Американским     фондом     гражданских исследований и развития   для   независимых государств бывшего Советского Союза (CRDF), подписанное 28 марта     2000   г.   (Закон № 1222-X1V от 31 июля 2000г.). Грант MR2-1024-CY-03  полностью    Подразделение по внедрению проекта по водоснабжению и канализации  Кредитное соглашение по развитию 3763 MD; Закон  №  311 -XV от  17. июля 2003 г.,  полностью    Проект реструктуризации системы здравоохранения  Соглашение о гранте для развития  №  Н046  MD; подписанное 11 июля 2003 г.  полностью    Второй проект по развитию частного сектора  Кредитное соглашение по развитию  №  2962  MD, подписанное 3 сентября 1997г.  полностью    Проект "Облегчение торговли и перевозок в Юго-Восточной Европе"  Соглашение о гранте для развития  № GH3817240, подписанное  29 мая 2003 г.  полностью    Доверительный фонд по созданию условий в сфере статистики  Соглашение      о   гранте №   TF051939, подписанное 10 сентября 2003 г.  полностью".            