    HGC1238/2003 Внутренний номер:  294213  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1238 от  14.10.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 560 от 2 июля 2001 г.  Опубликован : 24.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 218-220 
    статья № : 1289    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 560 от 2 июля 2001 г. "Об утверждении основных функций и структуры Министерства культуры" (прилагаются).         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:    министр культуры                                          Вячеслав МАДАН    министр финансов                                          Зинаида ГРЕЧАНЫЙ    министр юстиции                                            Василе ДОЛГИЕРУ       Кишинэу, 14 октября 2003 г.    № 1238.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 1238  от 14 октября 2003 г.     Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 560   от 2 июля 2001 г.   В Постановление Правительства № 560 от 2 июля 2001 г. "Об утверждении основных функций и структуры Министерства культуры" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 75-77, ст. 596):   1. В пункте 1:   абзац третий после слов "области культуры" дополнить в конце словами   ", искусства и национальной кинематографии";   после абзаца восьмого дополнить пункт абзацем девятым следующего содержания:   "мониторинг и оценка кадровых ресурсов, реализация кадровой политики".   2. В пункте 4 цифры "11" заменить цифрами "15".   3. Приложение к постановлению изложить в следующей редакции:       "Приложение   к Постановлению Правительства   № 560 от 2 июля 2001 г.     СТРУКТУРА   центрального аппарата Министерства культуры   Главное управление культурного наследия и изобразительных искусств   Главное управление книги, культурной политики на местах и библиотек   Управление кадровых ресурсов и художественного образования   Управление внешних связей и протокола   Управление театра, музыки, концертных учреждений и кинематографии   Административный отдел   Экономический отдел    Отдел бухгалтерского учета    