    HGC131/2005 Внутренний номер:  294279  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 131 от  08.02.2005   об утверждении дополнения, которое вносится в Постановление Правительства № 778 от 8 июля 2004 г.  Опубликован : 18.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26-28 
    статья № : 183    В целях повышения эффективности процесса исполнения государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц, а также для улучшения условий по оказанию казначейских услуг территориальными подразделениями Государственного казначейства Министерства финансов Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению дополнение, которое вносится в Постановление Правительства № 778 от 8 июля 2004 г. "Об утверждении Положения о Министерстве финансов, структуры центрального аппарата и его предельной численности".   2. Уполномочить Министерство финансов выбрать коммерческий банк для обслуживания деятельности территориального казначейства Кэинарь и определить список государственных учреждений, которые будут обслуживаться в указанном казначействе.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 8 февраля 2005 г.   № 131.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 131 от 8 февраля 2005 г.     Дополнение, которое вносится в   Постановление Правительства № 778 от 8 июля 2004 г.    Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 778 от 8 июля 2004 г. "Об утверждении Положения о Министерстве финансов, структуры центрального аппарата и его предельной численности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 112-118, ст. 940) дополнить позицией 39 следующего содержания:    "39. Территориальное казначейство Кэинарь".    