    HGC1267/2003 Внутренний номер:  294239  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1267 от  21.10.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 24.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 218-220 
    статья № : 1316    ИЗМЕНЕНО     ПП99 от 30.01.07, MO14-17/02.02.07 ст. 105     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства.   2. Установить, что выплата специальных стипендий, измененных настоящим постановлением, а также оплата стоимости проживания учащихся профессиональных учебных заведений осуществляется начиная с 1 октября 2003 г.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр просвещения                                 Валентин БЕНЮК     Кишинэу, 21 октября 2003 г.   № 1267.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 1267 от 21 октября 2003 г.     Изменения и дополнения,   которые вносятся в отдельные постановления Правительства   1. В Списке спортсменов высшего спортивного мастерства и тренеров, которым назначаются специальные стипендии, утвержденном Постановлением Правительства № 163 от 14 февраля 2003 г. "О выделении специальных стипендий спортсменам высшего спортивного мастерства и тренерам" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 25-26, ст. 177):   в разделе 1 "Спортсмены":   в позиции 22 цифры "1000" заменить цифрами "800";   исключить из списка следующих лиц:   Гайван Иван, Руссу Евгений, Вдовиченко Вероника, Белоусов Павел, Мокроусова Елена, Кирица Людмила, Паловандова Надежда;   включить в список следующих лиц:   Рогут Виктор, плавание  - 800;   Трегубова Мария, плавание  - 800;   Чумаченко Феодосий, легкая атлетика  - 800;   Шабалин Александр, велоспорт  - 800;   Гуцалов Евгений, велоспорт  - 800;   Васильянов Алексей, современное пятиборье  - 800;   Черкес Наталья, легкая атлетика  - 800;   Лука Василий, греко-римская борьба  - 600.      [Пкт.2 утратил силу ПП99 от 30.01.07, MO14-17/02.02.07 ст.105]               