    HGC1244/2005 Внутренний номер:  294223  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1244 от  30.11.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1204 от 5 ноября 2004 г.   Опубликован : 09.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 164-167 
    статья № : 1346  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1204 от 5 ноября 2004 г. “Об утверждении Наблюдательного комитета Проекта улучшения систем водообеспечения в шести населенных пунктах Республики Молдова, финансируемого Кувейтским фондом Арабского экономического развития” (прилагаются). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       					Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики и торговли        			Валериу ЛАЗЭР министр финансов                               					Михаил ПОП Кишинэу, 30 ноября 2005 г. № 1244.  Утверждены Постановлением Правительства № 1244 от 30 ноября 2005 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1204 от 5 ноября 2004 г. В Постановление Правительства № 1204 от 5 ноября 2004 г.  “Об утверждении Наблюдательного комитета Проекта улучшения систем водообеспечения в шести населенных пунктах Республики Молдова, финансируемого Кувейтским фондом Арабского экономического развития” (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 205-207, ст. 1402) внести следующие изменения и дополнения: 1. Пункт 1 дополнить абзацем следующего содержания: “Установить, что в случае освобождения членов комитета от занимаемой должности функции в составе комитета будут выполняться вновь назначенными на соответствующие должности лицами без издания нового постановления Правительства”. 2. В пункте 3 постановления и в приложении № 2 слова “Департамент строительства и развития территорий” заменить словами “Агентство регионального развития” в соответствующем падеже. 3. Приложение № 1 изложить в следующей редакции:  “Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1204 от 5 ноября 2004 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Наблюдательного комитета Проекта улучшения систем водообеспечения в шести населенных пунктах Республики Молдова, финансируемого Кувейтским фондом Арабского экономического развития СЕМЕНОВКЕР Игорь          	- генеральный директор Агентства регионального развития ДОДОН Игорь                     - заместитель министра экономики и торговли БЫНЗАРУ Валериан           	- начальник управления финансирования национальной экономики и капитальных вложений, Министерство финансов ЛУПУ Лидия                       		- председатель района Хынчешть ГЛИГОР Алексей                	- председатель района Фэлешть ПОРЧЕСКУ Петру              	- председатель района Стрэшень ЦОЛОВ Степан                  		- председатель района Тараклия КЫРМА Георге                   		- заместитель начальника 	управления промышленности, строительства и публичных служб районного совета автономно- территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери)”   