    HGA1235/2003 Внутренний номер:  294209  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1235 от  14.10.2003   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1128 от 28 августа 2002 г.  Опубликован : 24.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 218-220 
    статья № : 1287      Утратило силу согласно ПП1020 от 29.12.11, МО7-12/13.01.12 ст.25 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1128 от 28 августа 2002 г. "Об утверждении Положения о тарифах на медико-санитарные услуги и Методики установления тарифов на оказание медико-санитарных услуг".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                                     Мариан ЛУПУ   министр здравоохранения                          Андрей ГЕРМАН   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                         Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 14 октября 2003 г.   № 1235.      Приложение   к Постановлению Правительства    № 1235 от 14 октября 2003 г.      Изменения, которые вносятся в Постановление Правительства   № 1128 от 28 августа 2002 г.   В Постановление Правительства № 1128 от 28 августа 2002 г. "Об утверждении Положения о тарифах на медико-санитарные услуги и Методики установления тарифов на оказание медико-санитарных услуг" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 124-125, ст. 1253) (с последующими изменениями и дополнениями):   1. Изменения в пункте 1 касаются только варианта на государственном языке.   2. Абзацы четвертый и пятый пункта 2 изложить в следующей редакции:   "Каталог единых тарифов на медицинские услуги, предоставляемые государственными медико-санитарными учреждениями, по типам учреждений (республиканские, муниципальные, районные);   номенклатуру и единые нормативы времени на медицинские услуги, оказываемые государственными медико-санитарными учреждениями".   3. Дополнить текст пунктами 3, 4, 5 и 6 следующего содержания:   "3. Министерству здравоохранения разработать Каталог единых тарифов на медико-санитарные услуги по типам учреждений (республиканские, муниципальные, районные) на основе тарифов, представленных государственными медико-санитарными учреждениями, и осуществлять контроль за их применением.   4. Разрешить Национальной компании медицинского страхования заключать договоры на медицинские услуги, предоставляемые медико-санитарными учреждениями, на основе тарифов, согласованных с этими учреждениями, которые не должны превышать единых тарифов по типам учреждений, утвержденных в установленном порядке.   5. Обязать Министерство здравоохранения опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова Каталог единых тарифов на медицинские услуги по типам учреждений (республиканские, муниципальные, районные) не менее чем за 15 дней до даты их применения.   6. Государственные медико-санитарные учреждения имеют право вносить, по мере необходимости, в установленном порядке предложения об утверждении тарифов на медико-санитарные услуги, которые не включены в утвержденный каталог".   4. Пункт 3 считать пунктом 7.   5. Пункт 4 считать пунктом 8 и изложить его в следующей редакции:   "8. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2004 г.".   6. Пункт 9 Положения о тарифах на медико-санитарные услуги исключить.    