    HGC1248/2005 Внутренний номер:  294225  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1248 от  30.11.2005   об отзыве из Парламента некоторых проектов нормативных актов  Опубликован : 02.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 161-163 
    статья № : 1315    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отозвать из Парламента:   проект Закона об установлении основной заработной платы в бюджетной сфере и вознаграждения лицам, занимающим ответственные государственные должности, одобренный Постановлением Правительства № 656 от 7 июля 2005 года;   Постановление Правительства № 1051 от 6 октября 2005 года "Об изменениях и дополнениях, которые вносятся в проект Закона об установлении основной заработной платы в бюджетной сфере и вознаграждения лицам, занимающим ответственные государственные должности".   2. Признать утратившими силу:   Постановление Правительства № 656 от 7 июля 2005 года "О проекте Закона об установлении основной заработной платы в бюджетной сфере и вознаграждения лицам, занимающим ответственные государственные должности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 98-100, ст. 747);   Постановление Правительства № 1051 от 6 октября 2005 года "Об изменениях и дополнениях, которые вносятся в проект Закона об установлении основной заработной платы в бюджетной сфере и вознаграждения лицам, занимающим ответственные государственные должности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 142-144, ст. 1161).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экономики и торговли                 Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                       Михаил ПОП      Кишинэу, 30 ноября 2005 г.   № 1248.      