    HGC1267/2000 Внутренний номер:  294238  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1267 от  19.12.2000   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 933 от 11 октября 1999 г. и об утверждении состава делегации Республики Молдова, отбывающей в Женеву на заседание Рабочей группы по вступлению во Всемирную торговую организацию  Опубликован : 31.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166 
    Промульгирован : 19.12.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Пункт 1 Постановления Правительства № 933 от 11 октября 1999 г. "Об обязательствах Республики Молдова, взятых в процессе вступления во Всемирную торговую организацию" (Официальный монитор, 1999 г., № 115, ст. 992; 2000 г., № 39-41, ст. 420) изложить в следующей редакции:  "1. Утвердить:  проект окончательного и консолидированного уровня обязательств Республики Молдова по торговле товарами (на государственном языке);  проект списка специфических обязательств Республики Молдова в сфере услуг (на государственном языке);  проект списка специфических обязательств по внутренней поддержке Республики Молдова в области сельского хозяйства (на государственном языке);  проект доклада Рабочей группы по вступлению Республики Молдова в ВТО, который будет служить основой для обязательств, принимаемых Республикой Молдова в процессе вступления в ВТО (на государственном языке);  проект списка обязательств Республики Молдова для нотифицирования в соответствии с соглашениями ВТО (на государственном языке).".  2. Утвердить согласно приложению персональный состав делегации Республики Молдова, отбывающей в Женеву на период с 18 по 21 декабря 2000 г. для участия в заседании Рабочей группы по вступлению Республики Молдова во Всемирную торговую организацию (ВТО).  3. Уполномочить указанную делегацию провести двусторонние переговоры со странами - членами ВТО.  4. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства 52328 леев для покрытия командировочных расходов членов делегации, обозначенных звездочкой.  5. Командировочные расходы остальных членов делегации покрываются за счет учреждений, в штатах которых они числятся.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр финансов    Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 19 декабря 2000 г.  № 126 7.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1267  от 19 декабря 2000 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  делегации Республики Молдова, отбывающей в Женеву для участия в заседании Рабочей группы по вступлению Республики Молдова в ВТО   МАНОЛИ Михаил*   - министр финансов  БАКАЛУ Вероника   - вице-президент Национального банка Молдовы  ГАБЕРЬ Георге*   - заместитель министра экономики и реформ  СЫРГИ Константин*  - заместитель министра сельского хозяйства и перерабатывающей      промышленности  КЕПТИНЕ Андрей   - постоянный представитель, посол Республики Молдова при Бюро      ООН в Женеве  РЭДУКАНУ Марчел* - генеральный директор Департамента технического надзора,       стандартизации и метрологии  СТАШКОВ Еуджен  - генеральный директор Государственного агентства по защите       промышленной собственности  МИНКУ Жеоржета  - начальник управления Всемирной торговой организации,       Министерство экономики и реформ     