    HGA1244/2004 Внутренний номер:  294222  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1244 от  12.11.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 376 от 6 июня 1995 г.   Опубликован : 19.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 208-211 
    статья № : 1436     Утратит силу с 07.03.13 согласно ПП125 от 18.02.13, MO36-40/22.02.13 ст.171 Во исполнение положений Закона № 252-XV от 9 июля 2004 г. о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 131, ст. 692) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 376 от 6 июня 1995 г. "О дополнительных мерах по внедрению Национальной паспортной системы" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                             Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 12 ноября 2004 г.   № 1244.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 1244 от 12 ноября 2004 г.     Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 376 от 6 июня 1995 г.    В Положение о порядке оформления и выдачи документов, удостоверяющих личность, Национальной паспортной системы, утвержденное Постановлением Правительства № 376 от 6 июня 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 47, ст. 344), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   пункт 14 изложить в следующей редакции:   "14. Паспорт гражданина Республики Молдова выдается Департаментом информационных технологий по личному заявлению гражданина.   Детям в возрасте до 18 лет и лицам, признанным судом недееспособными, выдается паспорт гражданина Республики Молдова на основании заявления одного из законных представителей.   В случае оформления паспорта несовершеннолетнему ребенку, родители которого находятся в разводе, при подаче заявления необходимо представить решение судебной инстанции о расторжении брака.   Если судебная инстанция определила место жительства несовершеннолетнего с одним из родителей, для оформления паспорта несовершеннолетнему необходимо представить декларацию этого родителя, подпись которого заверена нотариусом";   пункт 15 изложить в следующей редакции:   "15. Заявление о выдаче паспорта подается в компетентные территориальные подразделения Департамента информационных технологий. При оформлении паспорта несовершеннолетнего его присутствие является обязательным. Несовершеннолетние имеют право выезжать из Республики Молдова и въезжать в Республику Молдова только в сопровождении одного из законных представителей или сопровождающего лица, назначенного согласно декларации законного представителя, подпись которого заверяется нотариально. В декларации указывается цель поездки, ее продолжительность и страна назначения. Данные о сопровождающем вносятся в паспорт несовершеннолетнего. Сопровождающий несет ответственность за жизнь и здоровье несовершеннолетнего";   в пункте 16:   в абзаце первом слова "16 лет" заменить словами "18 лет";   абзац третий изложить в следующей редакции:   "Выдача паспортов лицам в возрасте до 18 лет осуществляется только с представлением декларации одного из его законных представителей, подпись которого заверена нотариусом";   в пункте 17:   в подпункте пятом абзаца первого цифры "12" заменить цифрами "10";   пункт дополнить абзацем вторым следующего содержания:   "В случае выезда несовершеннолетнего лица за границу на постоянное место жительства необходимо согласие обоих родителей, выраженное посредством декларации, с нотариальным заверением подписей родителей, а в случае иных законных представителей - их согласие, выраженное решением органа опеки и попечительства";    абзацы второй и третий считать соответственно абзацами третьим и четвертым.    