    HGC1295/2003 Внутренний номер:  294262  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1295 от  28.10.2003   об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства и признании утратившим силу Постановления Правительства № 907 от 5 сентября 2000 г.  Опубликован : 07.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 223-225 
    статья № : 1347    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, и признание утратившим силу Постановления Правительства № 907 от 5 сентября 2000 г.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                   Василе ИОВВ   министр финансов                                          Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экономики                                        Мариан ЛУПУ   министр юстиции                                            Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 28 октября 2003 г.   № 1295.     Приложение   к Постановлению Правительства   № 1295 от 28 октября 2003 г.     Изменения,   которые вносятся в некоторые постановления Правительства и признание утратившим силу Постановления Правительства № 907 от 5 сентября 2000 г.   1. Абзацы четвертый-седьмой пункта 5 приложения № 1 к Постановлению Правительства № 1736 от 31 декабря 2002 г. "О регламентировании деятельности органов Государственной налоговой службы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 190-197, ст. 1887) объединить в один абзац следующего содержания:   "начальников территориальных государственных налоговых инспекций и их заместителей, начальников внутренних подразделений налоговых инспекций всех уровней и их заместителей, а также главных бухгалтеров указанных инспекций - министром финансов по предложению начальника Главной государственной налоговой инспекции, а остальных сотрудников - начальниками соответствующих инспекций, которым они непосредственно подчиняются, начальников территориальных инспекций - по согласованию с соответствующими районными и муниципальными советами".   2. В Постановление Правительства № 908 от 5 сентября 2000 г. "О передаче некоторых зданий" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 115, ст. 1006) внести следующие изменения:   пункт 4 исключить;   пункты 5 и 6 становятся соответственно пунктами 4 и 5.    3. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 907 от 5 сентября 2000 г. "О передаче государственного имущества в публичную собственность муниципия Кишинэу" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 115, ст. 1005).    