    HGC1305/2004 Внутренний номер:  294272  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1305 от  24.11.2004   об отзыве из Парламента одного проекта закона  Опубликован : 03.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 218-223 
    статья № : 1500    Учитывая, что система установления основной заработной платы в бюджетном секторе требует приведения ее в соответствие с действующими законодательными актами и изменениями, внесенными в структуру аппаратов органов публичного управления, а также в связи с изучением потребности в дополнительных финансовых средствах для внедрения новых условий оплаты труда Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отозвать из Парламента проект Закона о системе установления основной заработной платы в бюджетной сфере и вознаграждения лицам, занимающим ответственные государственные должности, одобренный Постановлением Правительства № 772 от 6 июля 2004 г.   2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 772 от 6 июля 2004 г. "О проекте Закона о системе установления основной заработной платы в бюджетной сфере и вознаграждения лицам, занимающим ответственные государственные должности".   3. Министерству труда и социальной защиты совместно с Министерством финансов, Министерством экономики и другими заинтересованными органами пересмотреть проект Закона о системе установления основной заработной платы в бюджетной сфере и вознаграждения лицам, занимающим ответственные государственные должности, и внести предложения по уточнению срока ввода в действие положений данного проекта.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра               Валериан КРИСТЯ   министр труда и   социальной защиты                     Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 24 ноября 2004 г.    № 1305.        