    HGA1288/2005 Внутренний номер:  294258  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1288 от  09.12.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 23.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 172-175 
    статья № : 1414   Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 ИЗМЕНЕНО  ПП605 от 31.05.07, MO82-85/15.06.07 ст.660   В целях выполнения положений Постановления Правительства № 814 от 2 августа 2005 г. "О подтверждении основных гарантий населению Приднестровья" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 104-106, ст. 858) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются).          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                                      Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                                             Михаил ПОП   министр юстиции                                                              Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 9 декабря 2005 г.   № 1288.      Утверждены   Постановлением Правительства     № 1288 от 9 декабря 2005 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в отдельные постановления Правительства      [Пкт.1 утратил силу ПП605 от 31.05.07, MO82-85/15.06.07 ст.660]    2. В Постановление Правительства № 422 от 26 апреля 2004 г. "Об утверждении Национальной программы по предупреждению и снижению безработицы среди молодежи на 2004-2006 годы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 73-76, ст. 566) внести следующие изменения и дополнения:   после пункта 2 внести новый пункт 3 следующего содержания:   "3. Установить, что действие Национальной программы по предупреждению и снижению безработицы среди молодежи на 2004-2006 годы распространяется и на территорию населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья). Уровень поддержки и стимулирования рабочей молодежи из Приднестровья не может быть ниже уровня, установленного законодательством для молодежи в целом по стране";   пункты 3-5 считать пунктами 4-6;   в тексте постановления и Национальной программы по предупреждению и снижению безработицы среди молодежи на 2004-2006 годы слова "Министерство экономики", "Министерство образования", "Департамент статистики и социологии" и "Министерство здравоохранения" заменить соответственно словами "Министерство экономики и торговли", "Министерство образования, молодежи и спорта", "Национальное бюро статистики" и "Министерство здравоохранения и социальной защиты", а слова "Министерство труда и социальной защиты", "Департамент по развитию туризма" и "Департамент молодежи и спорта" исключить.        