    HGA128/2002 Внутренний номер:  294251  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 128 от  07.02.2002   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 105 от 2 февраля 1999 г.  Опубликован : 14.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 026 
    статья № : 214    Утратило силу согласно ПП322 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.364   В соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 1053 от 4 октября 2001 г. "О реорганизации Национального агентства по привлечению инвестиций" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 121-123, ст. 1101) и в целях активизации деятельности по продвижению экспорта и привлечению инвестиций Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 105 от 2 февраля 1999 г. "О создании Организации по продвижению экспорта из Молдовы" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 19-21, ст. 127) следующие изменения и дополнения:   1. Дополнить текст постановления и приложения № 1 и 2 после слов "Совет по координации деятельности по продвижению экспорта из Молдовы" словами "и привлечению инвестиций", а слова "Министерство экономики и реформ" заменить словами "Министерство экономики".   2. Преамбулу постановления изложить в следующей редакции:   "В целях продвижения и развития экспорта товаров и услуг, диверсификации рынков сбыта, а также привлечения иностранных инвестиций Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:"   3. В пункте 2 слова "разработку и проведение совместно с центральными отраслевыми и местными органами публичного управления государственной политики с целью увеличения экспорта" заменить словами "предоставление центральным отраслевым органам запрашиваемой информации, а также оказание материально-технической и информационной поддержки в целях разработки и продвижения государственной политики по увеличению экспорта и привлечению инвестиций".   4. В абзаце четвертом пункта 4 слова "структуру и штатное расписание" заменить словами "организационную структуру и предельную численность".   5. В пункте 5 и в пунктах 13-15 приложения № 1 слово "директор" заменить словами "генеральный директор".   6. В приложении № 1:   пункт 4 после слов "Республика Молдова" дополнить словами "и привлечение инвестиций" и далее по тексту;   в пункте 6:   дополнить текст после абзаца четвертого тремя новыми абзацами следующего содержания:   "координация совместно с центральными отраслевыми и местными органами публичного управления инвестиционной деятельности;   оказание поддержки иностранным инвесторам и предприятиям с иностранными инвестициями;   привлечение, распределение и эффективное управление инвестициями, а также контроль за решением вопросов, связанных с инвестиционной деятельностью";   абзац пятый считать абзацем восьмым, дополнив его после слов "для развития экспорта" словами "и привлечения инвестиций" и далее по тексту;   в пункте 7:   после слов "следующие функции" добавить слова "в области продвижения экспорта" и дополнить текст восемью новыми абзацами следующего содержания:   "В области привлечения инвестиций:   продвижение имиджа Республики Молдова как страны, привлекательной для инвестирования;   предоставление центральным отраслевым органам запрашиваемой информации, а также оказание материально-технической и информационной поддержки в целях разработки и продвижения государственной политики по привлечению инвестиций;   содействие созданию в Республике Молдова благоприятной и конкурентоспособной в международном плане инвестиционной среды;   получение инвестиций посредством выявления потенциальных внешних инвесторов и заключения с ними договоров, привлечения их в страну;   содействие привлечению инвестиций путем оказания информационных и консультационных услуг потенциальным инвесторам в реализации инвестиционных проектов;   предоставление услуг по поддержке отечественных компаний в области разработки и внедрения инвестиционных проектов;   подготовка, предложение и внесение изменений в законодательные и нормативные акты, регламентирующие инвестиционную деятельность";   пункт 16 изложить в следующей редакции:   "16. В отсутствие генерального директора его обязанности выполняет заместитель генерального директора";   пункт 18 изложить в следующей редакции:   "18. Совет по координации деятельности по продвижению экспорта и привлечению инвестиций действует на основании положения, утвержденного Правительством, и состоит из 11 членов: шести представителей Правительства, четырех представителей экономических секторов и генерального директора ОПЭМ".   7. В приложении № 2:   пункт 3 изложить в следующей редакции:   "3. Совет назначается приказом министра экономики сроком на три года и состоит из одиннадцати членов";   позицию "представители организаций, поддерживающих экспорт" исключить;   позицию "представители секторов экономики" изложить в следующей редакции:   "сельскохозяйственная промышленность и пищевая промышленность;   легкая промышленность;   машиностроительная и металлообрабатывающая промышленность;   услуги;   представитель отрасли, указанной выше, или любой другой отрасли";   позицию "представители иностранных доноров" исключить;   пункты 6 и 7 изложить в следующей редакции:   "6. Представители Правительства назначаются соответствующими министерствами.   7. Представители секторов экономики избираются от фирм-экспортеров каждого сектора в соответствии с открытой избирательной процедурой, предложенной генеральным директором и утвержденной председателем совета";   пункты 8 и 9 исключить;   пункты 10-23 считать соответственно пунктами 8-21;   пункт 16 изложить в следующей редакции:   "16. Для проведения заседания необходимо присутствие половины состава @ 1 члена совета";   подпункт b) пункта 21 исключить;   подпункты c) и d) считать соответственно подпунктами b) и c).   8. Приложение № 3 изложить в новой редакции (прилагается).         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                                             Михаил МАНОЛИ   министр юстиции                                                               Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 7 февраля  2002 г.   № 128.       Приложение №3   к Постановлению Правитильства   Республики Молдова № 105   от 2 февраля 1999 г.     Организационная структура и предельная численность   Организации по продвижению экспорта из Молдовы                                            Генеральный директор                                  Заместительгенеральногодиректора                                                          Асистент        Асистентприемщик                                                            Начальникуправлениякорпоратив-ныхуслуг      Начальникуправленияпо политикеипланирова-нию      Начальникуправленияпоинвестициям      РазвитиеэкспортаКонсультантпо экспорту6                              Бухгалтер -менеджер офиса1      Развитие бизнес - среды(юрист)1      Созданиеимиджа, связи с обществен-ностью, пресой, с министерст-вами1      CSGS администратор1                              Менеджер пообучению1      Бизнес -планированиесвязи с другимиорганизациями      Продвижениеинвестиций      Центркомерческойинформации2                                         Содействиеинвестирова-нию1                   