    HGM1316/2001 Внутренний номер:  294285  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1316 от  29.12.2000   об охране государственной границы    Опубликован : 11.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 14  ИЗМЕНЕНО  ПП925 от 12.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1013  ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080  В целях приведения нормативных актов Правительства Республики Молдова в соответствие с Законом № 1138-XIV от 13 июля 2000 г. о внесении изменений и дополнений в Закон о полиции и Закон о государственной границе Республики Молдова (Официальный монитор, 2000 г., № 94-97, ст. 684) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Департаменту пограничных войск: а) принять поэтапно до 1 мая 2001 г. под свою юрисдикцию от органов пограничной полиции Министерства внутренних дел государственную границу и все находящиеся под их контролем пункты пропуска на границе с Украиной и организовать их функционирование в соответствии с Законом о государственной границе Республики Молдова № 108-XIII от 17 мая 1994 г.; b) определить организационную структуру и штатное расписание пунктов пропуска и пограничных застав на государственной границе и принять соответствующие меры по кадровому и материально-техническому обеспечению их деятельности; с) осуществить до 1 февраля 2001 г. подбор и призыв граждан для специальной подготовки сроком на 3 месяца с последующим зачислением на службу в пограничные войска. 2. Министерству внутренних дел отвести до 31 декабря 2000 г. подразделения пограничной полиции с участка государственной границы с Румынией и до 1 мая 2001 г. поэтапно осуществить передачу под юрисдикцию пограничных войск функций охраны государственной границы и контроля на всех пунктах пропуска молдо-украинской государственной границы с передачей имущества (согласно приложению). 3. Департаменту пограничных войск совместно с Департаментом таможенного контроля при Министерстве финансов и Министерством внутренних дел до 1 февраля 2001 г. принять соответствующие меры для разрешения допуска пограничных войск к ведомственным информационным системам на контрольно-пропускных пунктах государственной границы в пределах их функциональных обязанностей. 4. Министерству транспорта и связи по согласованию с Департаментом пограничных войск принять меры по обеспечению пунктов пропуска и пограничных застав молдо-украинской государственной границы средствами связи. 5. Министерству финансов обеспечить с 1 января 2001 г. финансирование расходов, связанных с подготовкой и содержанием кадров, материально-техническим обеспечением деятельности пограничных войск в соответствии с Законом о бюджете на 2001 год. [Пкт.6 утратил силу согласно ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080] 7. Из текста Положения об основных технологических нормах взаимодействия органов контроля и оказания услуг в пунктах пропуска на государственной границе Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 808 от 9 августа 2000 г. “О взаимодействии служб, упорядочении взимания платежей и автоматизации системы учета при осуществлении контроля в пунктах пропуска на государственной границе Республики Молдова” (Официальный монитор, 2000 г., № 102-105, ст. 903) исключить слова “и пограничная полиция”, “пограничная полиция”, а в абзацах: “проверка пограничной полицией документов на транспортные средства и пассажиров с помощью автоматизированной системы учета и контроля “Контроль-Д” в целях обнаружения угнанных транспортных средств и лиц, объявленных в розыск”; “проверка пограничной полицией документов пассажиров с помощью автоматизированной системы учета и контроля “Контроль-Д” в целях обнаружения лиц, объявленных в розыск”; слова “пограничной полицией” заменить словами “пограничными войсками”. [Пкт.8 утратил силу согласно ПП925 от 12.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1013] 9. Указать министру внутренних дел г-ну В. Цуркану на неисполнение требований Закона № 1138-XIV от 13 июня 2000 г.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА 	                            Думитру БРАГИШ Контрассигнуют: министр внутренних дел 	                               Владимир ЦУРКАН министр финансов 		                                          Михаил МАНОЛИ министр юстиции                                        		  Валерия ШТЕРБЕЦ министр транспорта и связи                       	  Афанасие СМОКИН Кишинэу, 29 декабря 2000 г. № 1316.  Приложение к Постановлению Правительства Республики Молдова № 1316 от 29 декабря 2000 г.   СПИСОК материальных ценностей, которые передаются с баланса Министерства внутренних дел на баланс Департамента пограничных войск   1. Капитальные сооружения 2. Вагончики 3. Компьютеры автоматизированной системы “Контроль-Д” 4. Мебель (столы, стулья, шкафы и т. д.) 5. Телефонные аппараты   