    HGA1269/2004 Внутренний номер:  294242  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1269 от  18.11.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 326 от 20 марта 2003 г.  Опубликован : 26.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 212-217 
    статья № : 1465     Утратило силу согласно ПП872 от 01.11.13, МО252-257/08.11.13 ст.978 В целях повышения эффективности деятельности по представлению интересов Правительства в Конституционном суде Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 326 от 20 марта 2003 г. (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр юстиции                                Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 18 ноября 2004 г.   № 1269.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 1269 от 18 ноября 2004 г.    Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 326 от 20 марта 2003 г.   В Постановление Правительства № 326 от 20 марта 2003 г. "О представителе Правительства в Конституционном суде" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 55, ст. 340), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   пункт 2 изложить в следующей редакции:   "2. Назначить в качестве постоянного представителя Правительства в Конституционном суде г-на Николае ЕШАНУ, заместителя министра юстиции.   Г-жа Елена МОКАНУ, заместитель министра юстиции, назначается в качестве замещающего постоянного представителя Правительства в Конституционном суде";    пункт 4 дополнить следующими словами "а в случае отсутствия или невозможности участия его функции выполняются замещающим постоянным представителем".    