    HGC1321/2004 Внутренний номер:  294293  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1321 от  30.11.2004   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1477 от 15 ноября 2002 г.   Опубликован : 03.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 218-223 
    статья № : 1514    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1477 от 15 ноября 2002 г.  "Об организации и проведении Национального театрального фестиваля "Nenea Iancu" (прилагается).   2. Признать утратившей силу смету расходов Национального театрального фестиваля "Nenea Iancu", утвержденную Постановлением Правительства № 1477 от 15 ноября 2002 года "Об организации и проведении Национального театрального фестиваля "Nenea Iancu" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 154-157, ст. 1611).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                      Валериан КРИСТЯ   министр культуры                              Вячеслав МАДАН   министр финансов                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 30 ноября 2004 г.   № 1321.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 1321 от 30 ноября 2004 г.   Изменения, которые вносятся в Постановление   Правительства № 1477 от 15 ноября 2002 г.    В Постановление Правительства № 1477 от 15 ноября 2002 г. "Об организации и проведении Национального театрального фестиваля "Nenea Iancu" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 154-157, ст. 1611) внести следующие изменения и дополнения:   1) из названия и текста постановления слова "Nenea Iancu" исключить;   2) преамбулу постановления изложить в следующей редакции:   "В целях продвижения театрального искусства, поддержки современной национальной драматургии, стимулирования творческой способности и повышения художественного уровня спектаклей, а также развития духа соревновательности в творческой среде";   3) пункт 1 изложить в следующей редакции:   "1. Министерству культуры совместно с органами местного публичного управления и творческими союзами раз в два года организовывать Национальный фестиваль театра";   4) пункт 2 исключить;   5) пункт 3 считать пунктом 2;   6) пункты 4, 5 и 6 считать соответственно пунктами 3, 4, 5 и изложить в следующей редакции:   "3. Министерству культуры устанавливать дату и место проведения, продолжительность и тематику фестиваля, разрабатывать сводную смету расходов и утверждать программу, персональный состав организационного комитета, рабочей группы и жюри фестиваля.   4. Рекомендовать органам местного публичного управления, на территории которых будет проводиться фестиваль, содействовать покрытию расходов на его организацию, предусмотрев средства в собственных бюджетах.   5. Министерству культуры при разработке проекта бюджета на соответствующий год предусматривать средства, необходимые для проведения Национального фестиваля театра";   7) в Положение об организации и проведении Национального театрального фестиваля "Nenea Iancu" внести следующие изменения:   из названия и текста положения слова "Nenea Iancu" исключить;   из абзаца третьего раздела III "Организаторы и финансирование фестиваля" слова "Правительство через Министерство культуры финансирует проведение фестиваля" исключить;    из абзаца пятого раздела VII "Продвижение и рекламирование фестиваля" слова "Государственная компания "Teleradio-Moldova" заменить словами "Общественная национальная телерадиоорганизация Компания "Teleradio-Moldova".    