    HGC1403/2004 Внутренний номер:  294362  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1403 от  17.12.2004   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 169 от 20 февраля 2004 г.  Опубликован : 24.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-240 
    статья № : 1603    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 169 от 20 февраля 2004 г.  "О передаче здания с баланса Министерства юстиции на баланс районного совета Яловень и передаче другого здания на баланс Министерства юстиции" (прилагаются).         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                   Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 17 декабря 2004 г.   № 1403.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 1403 от 17 декабря 2004 г.   Изменения, которые вносятся в Постановление   Правительства № 169 от 20 февраля 2004 г.   В Постановление Правительства № 169 от 20 февраля 2004 г.  "О передаче здания с баланса Министерства юстиции на баланс районного совета Яловень и передаче другого здания на баланс Министерства юстиции" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 35-38, ст. 295) внести следующие изменения:   в названии слова "и передаче другого здания на баланс Министерства юстиции" заменить словами "и приобретении здания для размещения суда Яловень";   пункты 2 и 3 изложить в следующей редакции:   "2. Министерству юстиции приобрести у муниципального предприятия "R eţelele termice Ialoveni" здание, расположенное по ул. Приетенией, 4, для последующего размещения суда Яловень.    3. Министерству финансов предпринять необходимые меры для выделения Министерству юстиции 726562 тыс. леев в целях приобретения здания для размещения суда Яловень".    