    HGC1384/2003 Внутренний номер:  294344  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1384 от  20.11.2003   об утверждении изменения, которое вносится в Постановление Правительства № 800 от 2 июля 2003 г.  Опубликован : 24.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 234 
    статья № : 1421    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменение, которое вносится в Постановление Правительства № 800 от 2 июля 2003 г. "О мерах по подготовке национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2003-2004 гг." (прилагается).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                Василе ИОВВ   министр энергетики                                   Якоб ТИМЧУК      Кишинэу, 20 ноября 2003 г.   № 1384.     Утверждено   Постановлением Правительства   № 1384 от 20 ноября 2003 г.   Изменение,   которое вносится в Постановление Правительства   № 800 от 2 июля 2003 г.    Абзац первый пункта 3 Постановления Правительства № 800 от 2 июля 2003 г. "О мерах по подготовке национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2003-2004 гг." (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 141-145, ст. 841) изложить в следующей редакции:    "электрическая и тепловая энергия, природный газ, вода и другие коммунальные услуги будут поставляться потребителям согласно договорным обязательствам, а бюджетным учреждениям и организациям - в пределах финансовых ассигнований, предусмотренных для этих целей в годовых бюджетах".    