    HGC1329/2003 Внутренний номер:  294301  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1329 от  07.11.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 179 от 20 февраля 2003 г.   Опубликован : 14.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 226-228 
    статья № : 1379    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 179 от 20 февраля 2003 г. "Об индексации и порядке выплаты индексированных сумм по денежным вкладам граждан в Сберегательном банке" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                                    Мариан ЛУПУ   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                        Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 7 ноября 2003 г.   № 1329.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 1329 от 7 ноября 2003 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 179 от 20 февраля 2003 г.    В приложении № 1 к Постановлению Правительства № 179 от 20 февраля 2003 г. "Об индексации и порядке выплаты индексированных сумм по денежным вкладам граждан в Сберегательном банке"  (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 27-29, ст. 193) (с последующими изменениями и дополнениями):   в абзаце третьем пункта 6 слова "до 15 числа" исключить;   в пункте 12:   слова "1 июня" заменить словами "1 июля";   примечание дополнить вторым и третьим абзацами следующего содержания:   "Для вкладчиков, которые получат индексацию в 2004 году, заявления могут быть представлены до 1 марта 2004 г.   Для вкладчиков, которые получат индексацию в 2005 году, заявления могут быть представлены до 1 августа 2004 г.";   пункт 13 изложить в следующей редакции:   "Вкладчики, которые подадут заявления для индексации в Сберегательный банк позднее даты, указанной в пункте 12 настоящего положения, будут включены в списки для получения индексированных сумм в сроки, установленные Центральной комиссией";   в пункте 14 слова "1 июля" заменить словами "1 августа";   в пункте 16:   слова "1 июля" заменить словами "1 августа";   слова "в электронной форме и на бумаге" исключить;   в пункте 30 слова "ежемесячно до 20 числа" исключить;   приложение № 2 к положению об индексации и порядке выплаты индексированных сумм по денежным вкладам граждан в Сберегательном банке изложить в новой редакции (прилагается):   "Приложение № 2   к Положению об индексации и порядке   выплаты индексирова-нных сумм по денежным   вкладам граждан в Сберегательном банке     ИНФОРМАЦИЯ   о регистрации получателей индексации в период _________         №п/п  Назва-ние фили- алов Сбере- гатель- ного банка  Номе- ра фили- алов  Возрастная категория получателей индексации по               год рождения    Кол-во счетов, подле- жащих индек- сации  Кол-во заре-гистри-рован-ных получа-телей  Остаток счетов по состоянию на 2 января 1992г.  Сумма индексации, выплаченная по счетам индексации в 1995-1997 годах  Сумма индексации, начисленная к выплате    по первой тысяче рублей  свыше тысячи рублей  всего  для умень- шения на I этапе  для умень- шения на IIэтапе  всего  на I этапе  на IIэтапе  всего    1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12  13  14                                                                                                     