    HGC139/2004 Внутренний номер:  294351  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 139 от  17.02.2004   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 981 от 8 августа 2003 г.  Опубликован : 27.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 272    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 981 от 8 августа 2003 г. "Об утверждении структуры, штатной численности Департамента европейской интеграции и Положения о нем" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 177-181, ст. 1013) (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр иностранных дел                        Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 17 февраля 2004 г.   № 139.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 139 от 17 февраля 2004 г.   Изменения, которые вносятся   в Постановление Правительства № 981 от 8 августа 2003 г.      В Постановление Правительства № 981 от 8 августа 2003 г. "Об утверждении структуры, штатной численности Департамента европейской интеграции и Положения о нем" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 177-181, ст. 1013) внести следующие изменения:   В приложении № 1:   позицию "Отдел осуществления процесса стабилизации и ассоциации" заменить позицией "Отдел координации и внедрения программ европейской интеграции";   позицию "Отдел программ помощи Европейского сообщества" заменить позицией "Отдел помощи и двустороннего сотрудничества с Европейским союзом".    В приложении № 2 в пунктах 7 и 11 слова "первый заместитель министра" заменить словом "министром".    