    HGC1438/2001 Внутренний номер:  294381  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1438 от  25.12.2001   об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 27.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 158 
    статья № : 1483    Во исполнение Постановления Конституционного суда № 44 от  2 октября 2001 г. по конституционной проверке некоторых требований Положения о военно-административной деятельности и предельной численности личного состава военно-административных органов, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 77 от 31 января 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 124-125, ст. 35) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В Положение о военно-административной деятельности и предельной численности личного состава военно-административных органов, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 77 от 31 января 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 14-15, ст. 113) внести следующие изменения:  из пункта 2 исключить текст "призыв граждан на альтернативную службу и организация прохождения такой службы";  подпункт i) подпункта 4) пункта 13 исключить;  подпункт e) подпункта 4) пункта 15 исключить;  из подпункта h) пункта 21 слово "(альтернативную)" исключить;  подпункт i) пункта 21 исключить;  подпункт c) пункта 23 исключить;  подпункт e) пункта 25 исключить.  2. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 1006 от 26 сентября 2001 г. "Об организации деятельности Управления альтернативной службы"(Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 116-118, ст. 1055).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр обороны         Виктор ГАЙЧУК  министр юстиции    Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 25 декабря 2001 г.  № 1438.    