    HGA1381/2005 Внутренний номер:  294341  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1381 от  26.12.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 151 от 23 февраля 2001 года  Опубликован : 30.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 1480    Утратило силу согласно ПП1001 от 26.12.11, MO238-242/30.12.11 ст.1100 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 151 от 23 февраля 2001 года "Об утверждении Единого классификатора государственных должностей" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                            Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                                            Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                                                   Михаил ПОП   министр юстиции                                                                     Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 26 декабря 2005 г.   № 1381.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 1381 от 26 декабря 2005 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 151 от 23 февраля 2001 года    В Постановление Правительства № 151 от 23 февраля 2001 года "Об утверждении Единого классификатора государственных должностей" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 25-26, ст. 186), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   в пункте 2 слова "Министерство труда, социальной защиты и семьи" заменить словами "Министерство экономики и торговли", слова "Управление по вопросам кадровой политики при Правительстве Республики Молдова" исключить;   в Единый классификатор государственных должностей внести  следующие изменения и дополнения:   по всему тексту классификатора слова "Государственная канцелярия" заменить словами "Аппарат Правительства" в соответствующем падеже;   общую позицию "01.01. Государственные должности первого ранга" дополнить следующими позициями:   "01.01.16 Первый вице-президент, вице-президенты и главный ученый секретарь Академии наук Молдовы"   "01.01.17 Председатель Национального совета по аккредитации и аттестации";   в общей позиции "01.02. Государственные должности второго ранга":    в позиции 01.02.30 слова "Высшей аттестационной комиссии" заменить словами "Национального совета по аккредитации и аттестации";   в позиции 01.02.41 слова "зональной (уездной)" заменить словом "районной";   в позиции 01.02.42 слова "зонального (уездного)" заменить словом "районного";   Информационный блок Единого классификатора государственных должностей:   в тексте Информационного блока слова "Государственная канцелярия" заменить словами "Аппарат Правительства" в соответствующем падеже;   раздел 3 "Центральные отраслевые органы публичного управления согласно ст. 24 Закона о Правительстве":   в пункте 2 слово "Департаменты" заменить словами "Другие центральные административные органы";   в пункте 5 слова "Департамент пограничных войск (гражданские служащие)" заменить словами "Пограничная служба (гражданские служащие)";   пункт 9 исключить;   раздел 4 "Другие центральные органы публичного управления":   пункты 4, 16, 21, 23 и 33 исключить;   в пункте 30 слова "Министерство культуры" дополнить словами "и туризма";   пункт 42 изложить в следующей редакции:   "Главная государственная инспекция по стандартизации, метрологии и защите прав потребителей и Главная государственная инспекция по техническому надзору опасных производственных объектов, подведомственные Службе стандартизации и метрологии";   в пункте 45 слова "Департамент по исполнению судебных решений" заменить словами "исполнительный департамент и исполнительные бюро";   в пункте 47 слова "Департамента информационных технологий" заменить словами "Министерства информационного развития";   пункт 51 изложить в следующей редакции:   "51. Агропромышленное агентство "Moldova-Tutun";   позицию "Государственное агентство по геологии Республики Молдова "AGeoM" пронумеровать цифрой 56;    дополнить позицией "57. Национальный комитет по усыновлению при Правительстве Республики Молдова".    