    HGC1440/2004 Внутренний номер:  294385  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1440 от  24.12.2004   о строительстве электростанции вблизи муниципия Бэлць   Опубликован : 31.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 242-245 
    статья № : 1637     С целью увеличения генерирующих электрическую энергию мощностей и на основании ст. 4 Закона об электрической энергии № 137-XIV от 17 сентября 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 111-113, ст. 681) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства энергетики и оферту компании АО "RW-DC ENERGY INVESTMENT", согласованное с органами местного публичного управления, о строительстве и эксплуатации вблизи мун. Бэлць (с учетом оптимального доступа к подстанции 330 кВ Бэлць) компанией   Î .C.S. "RW-DC ENERGY INVESTMENT" S.R.L. частной электростанции мощностью около 450 МВт.   Управление электростанцией осуществлять в соответствии с действующими нормативными и законодательными актами, правилами рынка электрической энергии и с заключенными договорами, в том числе в области экспорта электрической энергии.   Электростанции в качестве основного топлива использовать природный газ. Тип резервного топлива и его минимально необходимые объемы определять на этапе проектирования электростанции.   2. Рекомендовать органам местного публичного управления предоставить компании Î .C.S. "RW-DC ENERGY INVESTMENT" S.R.L. в соответствии с законодательством земельный участок, необходимый для строительства вышеуказанной электростанции.   3. Министерству энергетики совместно с Министерством экономики и Министерством финансов изучить возможности предоставления определенных льгот для строительства указанной электростанции согласно Закону об инвестициях в предпринимательскую деятельность № 81-XV от  18 марта 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 64-66, ст. 344).   4. Органам центрального и местного публичного управления оперативно представлять указанной компании, по ее требованию, необходимые исходные данные и технические условия, сформулировать выводы и оформить соответствующие документы согласно действующим законодательным и нормативным актам.   5. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 414 от 5 апреля 2002 г. "О строительстве в муниципии Бэлць электростанции с комбинированным циклом" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 50-52, ст. 501).   6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство энергетики.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                                              Мариан ЛУПУ   министр энергетики                                             Якоб ТИМЧУК   министр финансов                                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экологии   и природных ресурсов                                          Константин МИХАЙЛЕСКУ   министр юстиции                                                  Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 24 декабря 2004 г.   № 1440.      