    HGC133/2005 Внутренний номер:  294302  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 133 от  08.02.2005   о выделении альтернативных источников технологической воды акционерным обществам "СЕТ-1", "СЕТ-2" и "Termocom"  Опубликован : 18.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26-28 
    статья № : 184    В целях обеспечения энергетической безопасности страны, нормального функционирования энергетических объектов муниципия Кишинэу и непрерывного снабжения их водой для технологических нужд, а также стабильного обеспечения потребителей теплом и горячей водой Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства энергетики, согласованное с Министерством экологии и природных ресурсов, о выделении в специальное пользование альтернативных источников технологической воды акционерным обществам "СЕТ-1", "СЕТ-2" и "Termocom" (мун. Кишинэу).   2. Министерству энергетики организовать представление в адрес органов центрального публичного управления и специализированных органов ходатайств акционерных обществ "СЕТ-1", "СЕТ-2" и "Termocom" о разработке необходимой технической документации и получении соответствующих заключений на строительство артезианских скважин согласно требованиям действующего законодательства.   3. Министерству экологии и природных ресурсов, Министерству здравоохранения, примэрии мун. Кишинэу, республиканскому водохозяйственному концерну "Apele Moldovei" и государственному агентству по геологии "AGeoM" выдать указанным предприятиям в установленном порядке и в срок необходимую документацию и разрешение на специальное водопользование.   4. Акционерным обществам "СЕТ-1", "СЕТ-2" и "Termocom" заказать соответствующую техническую документацию и выполнить за счет собственных финансовых средств работы по строительству артезианских скважин с вводом их в эксплуатацию до 1 марта 2005 г.   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство энергетики и Министерство экологии и природных ресурсов.   6. Признать утратившим силу Распоряжение Правительства № 143 от 21 сентября 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 175-177, ст. 1220).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам.   премьер-министра                              Василе ИОВВ   министр энергетики                           Якоб ТИМЧУК   министр экологии   и природных ресурсов                        Константин МИХАЙЛЕСКУ      Кишинэу, 8 февраля 2005 г.    № 133.        