    HGC1411/2002 Внутренний номер:  294369  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1411 от  05.11.2002   об утверждении дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 925 от 21 декабря 1994 г.  Опубликован : 14.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151 
    статья № : 1554     Признано утратившим силу ПП941 от 17.08.06, МО138-141/01.09.06 ст.1026   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить согласно приложению дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 925 от 21 декабря 1994 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА              Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр обороны              Виктор ГАЙЧУК  министр внутренних дел              Георге ПАПУК  министр юстиции            Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 5 ноября 2002 г.  № 1411.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1411  от 5 ноября 2002 г.  Дополнения,  которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова  № 925 от 21 декабря 1994 г.  В Положение о прохождении военной службы рядовым составом, сержантами и офицерами Вооруженных сил, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 925 от 21 декабря 1994 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 7, ст. 29), внести следующие дополнения:  в пункте 6 раздела II:  абзац первый после слова "имеющие" дополнить словом "гимназическое";  дополнить пункт абзацем вторым следующего содержания:  "Лица, имеющие гимназическое образование, зачисленные на военную службу по контракту, которые прошли срочную военную службу, должны в обязательном порядке продолжить учебу в вечерних школах";  пункт 7 раздела II дополнить абзацем третьим следующего содержания:  "При зачислении на военную службу по контракту лиц из числа рядового состава, имеющих гимназическое образование, контракт заключается сроком на 3 года при условии обязательного окончания  средней школы. Если документ о среднем образовании отсутствует, контракт должен быть расторгнут по его истечении".    