    HGA1380/2002 Внутренний номер:  294340  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1380 от  29.10.2002   об утверждении Типового положения о главном уездном (муниципальном) управлении образования  Опубликован : 31.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146-148 
    статья № : 1515     Утратило силу согласно  ПП404 от 16.06.15, МО161-165/26.06.15 ст.451  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Типовое положение о главном уездном (муниципальном) управлении образования (прилагается). 2. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 983 от 26 октября 1999 г. "Об утверждении Типового положения о главном уездном (муниципальном) управлении образования, молодежи и спорта" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 120-122, ст. 1049). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр просвещения                                                 Георге СИМА министр юстиции                                                             Ион МОРЕЙ Кишинэу, 29 октября 2002 г. № 1380.  Утверждено Постановлением Правительства Республики Молдова № 1380 от  29 октября 2002г.   ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ о главном уездном (муниципальном) управлении образования I. Общие положения  1. Главное уездное (муниципальное) управление образования (в    дальнейшем - главное управление) представляет собой специализированный орган по руководству образованием. 2. Главное  управление  осуществляет свою деятельность на основании Закона об образовании, Закона о местном публичном управлении, других нормативных актов, приказов, распоряжений и инструкций, изданных Министерством просвещения, решений органов уездной (муниципальной) администрации. 3. Главное  управление подчиняется Министерству просвещения в административном и научно-методическом плане и уездному (муниципальному) совету - в плане финансового и материального обеспечения. 4. Главное управление осуществляет свою деятельность на основании собственного положения, разработанного в соответствии с типовым положением, утвержденным Министерством просвещения и согласованным с уездным (муниципальным) советом. 5. Главное управление является юридическим лицом, имеет   печать со своим наименованием и счет в банке.  II. Полномочия главного  управления  6. Главное   управление: a) обеспечивает проведение и реализацию государственной политики в области образования, положений Закона об образовании, постановлений Парламента и Правительства, нормативных актов Министерства просвещения и уездной (муниципальной) администрации  в oбласти образования; b) обеспечивает внедрение и выполнение учебных планов, программ и учебных методик, а также альтернативных, координирует деятельность частных образовательных учреждений; c) планирует сеть учебных заведений на основе ежегодной переписи населения школьного возраста, предложений учебных заведений после консультаций с органами местного публичного управления и заинтересованными экономическими агентами, согласует ее с Министерством просвещения и представляет  на утверждение Правительству Республики Молдова; разрабатывает совместно с органами местного публичного управления годовые и перспективные планы по охвату детей школьным обучением и представляет  их  министру просвещения на утверждение; обеспечивает совместно с органами местного публичного управления условия для обязательного охвата детей 7-16 лет школьным обучением, создает оптимальные условия для подготовки к школе детей 5-6 лет; d) осуществляет школьную инспекцию, проверяет работу педагогических кадров и других категорий работников подведомственных учреждений по выполнению возложенных на них обязанностей, организует аттестацию педагогических кадров; обеспечивает непрерывное совершенствование образовательного процесса, осуществляет воспитательную и спортивную деятельность; периодически анализирует школьную успеваемость, содействует улучшению воспитательного процесса; e) организует проведение переводных и выпускных экзаменов в подведомственных учреждениях, уездных школьных конкурсов, в том числе подведение их итогов; f) ведет учет педагогических кадров, следит за ходом проведения конкурса на замещение вакантных должностей, обеспечивает правильное применение законодательства  относительно норм труда и заработной платы персонала подведомственных  заведений; g) организует, направляет и поддерживает деятельность по переподготовке педагогических кадров; изучает, обобщает и распространяет передовой педагогический опыт, стимулирует научно-исследовательскую деятельность педагогических кадров, разрабатывает методические инструкции; h) координирует работу методического центра, медико-психопедагогической комиссии, психологической и логопедической службы, обеспечивает распределение детей-инвалидов в специальные учебные заведения совместно с представителем главного управления социальной защиты (секторального отдела социальной защиты); i) способствует непрерывному развитию и укреплению материально-технической базы образовательных, спортивных, учебных заведений, баз отдыха, созданию оптимальных условий для реализации образовательного процесса и условий для социальной защиты педагогического персонала и учащихся; î) следит за функциональностью материально-дидактической базы учебных заведений, изучает потребность в строительстве школьных зданий, утверждает их мощность и месторасположение; представляет органам местного публичного управления предложения по  созданию условий для нормального функционирования школьных зданий, интернатов, столовых, спортивных комплексов, лагерей отдыха и оздоровительных лагерей; j) создает в соответствии с действующим законодательством условия для развития образования  национальных меньшинств; k) выполняет функции опеки, попечительства и защиты прав детей; совместно с органами местного публичного управления и главным управлением социальной защиты (секторальным отделом социальной защиты) организует работу по определению детей-сирот в соответствующие учреждения; l) представляет совместно с главным управлением социальной защиты (секторальным отделом социальной защиты) органам местного публичного управления предложения по представлению льгот на содержание детей в школах-интернатах, общежитиях при общеобразовательных школах, на питание детей в  школах, на посещение групп продленного дня; m) поддерживает мероприятия по школьной и профессиональной ориентации учащихся и молодежи; совместно с уездной (муниципальной) администрацией определяет специальности (профессии), в которых нуждается местная экономика, и создает условия для организации профессионально-технического образования; n) создает и реорганизует по согласованию с Министерством просвещения учебные заведения в пределах компетенций, установленных законом; o) сотрудничает с неправительственными организациями с целью реализации различных уездных (муниципальных) и местных программ; p) обеспечивает педагогические кадры научной информацией по специальности, планирует и проводит совещания, семинары, конференции, симпозиумы,  спартакиады; q) следит за учебно-методическим обеспечением учебных заведений и оказывает педагогическим кадрам методическую помощь; оказывает необходимую  методическую помощь молодым специалистам-педагогам путем организации собеседований, семинаров, рабочих мастерских и других форм обучения; r) принимает меры по изучению и соблюдению персоналом правил и норм защиты труда и предупреждению несчастных случаев, а также по защите жизни и здоровья детей; s) участвует в планировании уездного (муниципального) бюджета, управляет финансовыми средствами, предназначенными на содержание управления образования, следит за их правильным и рациональным использованием; ș) рассматривает петиции, заявления и предложения граждан, принимает меры по устранению указанных недостатков; поощряет и налагает дисциплинарные взыскания, предусмотренные законом; совместно с органами местного публичного управления и руководителями учебных заведений обеспечивает должное функционирование схемы аренды учебников; анализирует и, по требованию, представляет Министерству просвещения отчеты об обеспечении учебных заведений учебниками и методическими материалами; t) составляет в конце каждого учебного года  отчет о состоянии образования на подведомственной территории и представляет его Министерству финансов и органам местного публичного управления; u) сотрудничает и оказывает необходимую помощь органам местного публичного управления в области  заключения ими договоров с государственными учебными заведениями о подготовке педагогических кадров с целевым назначением, ведет учет лиц, которые обучаются в этих условиях.  III. Структура  главного управления  7. Структура главного управления  утверждается уездным (муниципальным) советом в соответствии с типовым штатным расписанием управления, утвержденным  Правительством. 8. При главном  управлении  функционируют: школьная инспекция; методический центр; врачебно-психопедагогическая комиссия; централизованная бухгалтерия; группа снабжения.  IV. Персонал главного управления  9. Персонал главного управления  принимается на работу согласно действующему законодательству. 10. Кандидатуру генерального директора управления предлагает орган местного публичного управления на основе  критериев профессиональной компетенции и менеджерских способностей (при наличии в обязательном порядке  педагогической категории или менеджерской степени и не менее 5 лет  управленческого стажа в сфере образования). Назначается генеральный директор на  4-летний срок приказом министра просвещения. 11. Заместитель генерального директора, заведующий методическим центром и представители главного управления на местах назначаются на должность генеральным директором главного управления на основе конкурса сроком  на 4 года с письменного согласия Министерства просвещения (при наличии не менее 5 лет управленческого стажа в сфере образования и педагогической  категории или  менеджерской степени). 12. Школьные инспекторы и методисты главного управления  отбираются на конкурсной основе и назначаются на должность генеральным директором главного управления после согласования с Министерством просвещения и на основании его письменного заключения. На должность школьного инспектора и методиста может быть назначен только педагог, имеющий педагогическую категорию и педагогический стаж не менее 5 лет. 13. Количество школьных инспекторов и методистов по дисциплинам зависит от количества педагогических кадров подведомственных учебных заведений. Предусматривается один школьный инспектор на 400 педагогических кадров и один методист на 300 педагогических кадров в городских учебных заведениях, один школьный инспектор на 200 педагогических кадров и один методист на 150 педагогических кадров в сельских учебных заведениях, подведомственных главному управлению.  V. Компетенция работников главного управления  14. Генеральный директор несет ответственность за всю деятельность  главного управления, обеспечивая (на  территории соответствующего уезда/муниципия) применение положений Закона об образовании и нормативных актов,   регулирующих  отношения в сфере образования (или в других связанных с образованием сферах), приказов и инструкций Министерства просвещения, уездного (муниципального) совета и префектуры, в том числе решений и мер, принимаемых консультативным советом и административным советом главного управления. 15. Генеральный директор имеет следующие полномочия и обязанности: а) представляет  главное управление  в отношениях с центральными и местными учреждениями, органами, организациями и физическими лицами; b) отвечает за всю образовательную деятельность в уезде (муниципии); с) назначает на должность и увольняет  работников главного  управления, администрации построенных  уездных (муниципальных) школьных лагерей отдыха, а также других учреждений, подведомственных главному управлению,  согласно действующему законодательству; d) назначает на должность и увольняет  директоров подведомственных государственных учебных заведений дошкольного, начального, гимназического, среднего общеобразовательного, дополнительного (внешкольного), художественного и спортивного образования после предварительного консультирования с органами местного публичного управления соответствующего уровня; е) определяет функциональные обязанности заместителя генерального директора, административного  директора, директора методического центра и представителей управления на местах, обеспечивает разработку функциональных обязанностей школьных инспекторов, методистов, а также финансово-экономического, технического, административного персонала согласно положению и другим действующим нормативным актам; f) периодически анализирует заключения и эффективность работы по контролю и руководству, выполняемую работниками главного управления, определяет меры по оптимизации образовательного процесса; g) отвечает за работу по повышению квалификации педагогического, финансово-экономического, технического и управленческого, а также вспомогательного персонала  согласно  действующей методике; h) несет ответственность за постоянное укрепление учебно-материальной базы учебных заведений и обеспечение их функционирования, обеспечивает изучение потребности в строительстве школьных зданий и утверждает их мощность и месторасположение, осуществляет нaдзор за проведением текущего и капитального ремонта и в случае необходимости предлагает меры по обеспечению учебной площадью; i) координирует работу по обоснованию годового финансового плана и исполнению бюджета; j) несет персональную ответственность за годовые  бюджетные расходы; k) сотрудничает с органами публичного управления и экономическими агентами и пользуется их поддержкой в решении проблем функционирования учебных учреждений (учебная площадь, интернат, столовая, мебель, инвентарь для лабораторий, кабинеты и мастерские  и др.); l) обеспечивает составление и обоснование плана развития образования на местах; m)  предлагает и в случае необходимости утверждает экзаменационные и конкурсные комиссии; n) отвечает за своевременное составление аналитических и обобщающих материалов, требуемых Министерством просвещения, за точность включаемых в них данных; о) издает в случае  чрезвычайных ситуаций (стихийные бедствия и эпидемии) приказы и распоряжения о приостановлении учебного процесса и информирует Министерство просвещения о создавшемся положении и о принятых мерах; p) применяет к руководящим работникам подведомственных учебных учреждений, допустившим нарушения, предусмотренные действующим законодательством, дисциплинарные взыскания и вносит в вышестоящие органы предложения о наложении дисциплинарных взысканий, превышающих его полномочия; q) несет ответственность за своевременное и в соответствии с законом рассмотрение  петиций, заявлений, жалоб, адресованных главному управлению; r) отменяет незаконные меры, принятые подчиненным персоналом; s) ежегодно анализирует и  оценивает работу заместителя генерального директора, административного директора, директора методического центра, представителей управления на местах и совместно с ними - обязанности других работников; ș) является распорядителем кредитов, может передать право подписи в банке  заместителю генерального директора; t) подготавливает и представляет Министерству просвещения предложения о награждении педагогов за особые заслуги. 16. Заместитель  генерального директора имеет следующие полномочия и обязанности: а) обеспечивает совместно с генеральным директором руководство деятельностью главного управления, несет личную ответственность за инспекцию по школьным дисциплинам, специальную инспекцию и за работу по повышению квалификации кадров; в отсутствие генерального директора выполняет его функции; b) обеспечивает разработку годовых, четвертных и оперативных планов работы, графиков работы по руководству и контролю, ежемесячно проверяет и оценивает контрольную деятельность каждого сектора; с)  анализирует заключительные документы по контролю и руководству, составленные инспекторами и методистами, представляет генеральному директору основные выводы и предложения по повышению эффективности работы по руководству и контролю; d) заботится о постоянной профессиональной переподготовке инспекторов и методистов; е) руководит работой инспекторов по изучению и распространению педагогического опыта преподавателей; f) следит за выполнением учебных планов и школьных программ в учебных заведениях; g) следит за организацией и проведением методической работы на всех уровнях, а также за первичной и постоянной подготовкой  не имеющего квалификации педагогического персонала, за аттестацией педагогических кадров; h) организует работу по повышению квалификации и аттестации руководителей учебных заведений; i) обеспечивает охват курсами по переподготовке педагогических кадров, инспекторов и методистов согласно методологии, разработанной Министерством  просвещения; î) следит за охватом школьным обучением всех детей школьного возраста, а также за организацией образования для взрослых по их желанию; k) следит за внедрением и выполнением законов, постановлений Правительства, приказов и инструкций Министерства просвещения, а также решений главного управления; l) контролирует работу постоянной администрации лагерей отдыха,  школьных клубов и кружков и руководит ею, координирует организацию школьных конкурсов; m) несет ответственность за санитарное просвещение и изучение правил дорожного движения  дошкольниками и учащимися, разрабатывая для этого  совместно со специальными уездными структурами программы мероприятий, которые утверждаются административным советом главного управления; n) несет ответственность за работу по школьной и профессиональной ориентации; o) анализирует и  ежегодно оценивает эффективность работы сотрудников, находящихся в его подчинении; p) представляет генеральному директору предложения по  выделению, продвижению, вознаграждению или наказанию персонала подразделений, за которые отвечает. 17. Административный директор отвечает непосредственно за  административную деятельность, канцелярию, статистику, планирование, бухгалтерию и работу обслуживающего персонала. В этих целях на него возложены следующие полномочия и обязанности: а) управляет средствами, выделяемыми на содержание подведомственных учреждений; b) заключает договоры на поставку материалов, инвентаря и оборудования в пределах утвержденных бюджетных ассигнований в соответствии с действующим законодательством; c) координирует составление финансовых планов подведомственных учреждений, смет  доходов и расходов; d) распределяет совместно с главным бухгалтером бюджетные средства, предусмотренные на содержание подведомственных учреждений; e) контролирует правильность отчетности и своевременность  перечисления денежных средств подведомственным учреждениям, расходование и надлежащее хранение денежных средств; f)  отвечает за рассмотрение и утверждение бухгалтерских отчетов и балансов подведомственных учреждений; g) несет ответственность за  повышение квалификации подчиненных; h) с согласия генерального директора, в случае нарушения бюджетной дисциплины,  имеет право приостанавливать финансовые операции по выделению средств подведомственным учреждениям, а также оплату чеков и другие операции по их текущим счетам; i)  анализирует и дает ежегодную оценку эффективности работы лиц, находящихся в его подчинении; î) вносит генеральному директору предложения относительно поощрения, продвижения, награждения или наказания персонала  отделов, за которые отвечает. 18. Обязанности заместителя генерального директора и административного директора могут быть дополнены на основании  настоящего положения и других нормативных актов. 19. Полномочия и обязанности директора методического центра и представителей главного   управления на местах определяются генеральным директором в соответствии с функциональными обязанностями по согласованию с Министерством  просвещения.  VI. Административные и консультативные органы главного управления  20. В составе главного  управления функционируют административный  совет и консультативный совет. 21. В административный совет  главного  управления входят генеральный директор, заместитель генерального директора, административный директор, директор методического центра, главный бухгалтер, представители управления на местах. Генеральный директор главного управления является председателем административного совета. 22. Административный совет координирует всю деятельность главного управления и выполняет следующие обязанности: анализирует  работу подразделений главного  управления  и принимает  меры по ее оптимизации; следит за порядком распределения финансовых и материальных ресурсов, исполнением бюджета; утверждает планы обеспечения учебных заведений преподавательскими и руководящими кадрами; анализирует  работу по подготовке, переподготовке и аттестации педагогических кадров и принимает  меры по ее улучшению; рассматривает социальные проблемы педагогического персонала и принимает  меры по их разрешению согласно действующему законодательству; анализирует  и утверждает годовой план  охвата детей обязательным школьным обучением; анализирует  эффективность  образовательного процесса  в подведомственных учебных заведениях. 23. Административный совет осуществляет свою деятельность  на основании  годового плана, в котором предусматриваются главные цели и задачи, а также сроки их  реализации. 24. Заседания административного совета проводятся ежемесячно. В случае необходимости совет может заседать  и чаще. Заседания и принятые решения регистрируются в книге протоколов административного совета, которая хранится постоянно в главном управлении. Протоколы подписываются председателем и секретарем совета. Решения административного совета могут аннулироваться новым решением совета или вышестоящими органами. 25. Персональный состав консультативного совета главного управления  утверждается соответствующим уездным (муниципальным) советом. В него входят директора учебных заведений, педагоги, представители детских, родительских организаций, органов местного публичного управления, экономических агентов, а также работники главного управления.  Председателем консультативного совета является генеральный директор главного управления. 26. Консультативный совет проводит свою работу в соответствии с положением о консультативном совете главного уездного (муниципального)  управления, утвержденным Министерством просвещения.  VII. Заключительные положения  27. Главное  управление имеет право сотрудничать и заключать двусторонние соглашения в данной области, участвовать в международных проектах и мероприятиях в области образования.    