    HGA1438/2003 Внутренний номер:  294382  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1438 от  05.12.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 794 от 19 августа 1997 г.   Опубликован : 19.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248 
    статья № : 1511     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 794 от 19 августа 1997 г. "Об утверждении Концепции системы Национального кадастра".         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                                    Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр юстиции                                                         Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 5 декабря 2003 г.   № 1438.          Приложение   к Постановлению Правительства   № 1438 от 5 декабря 2003 г.       Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 794   от 19 августа 1997 г.    В Постановление Правительства № 794 от 19 августа 1997 г. "Об утверждении Концепции системы Национального кадастра" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 71, ст. 712) с последующими изменениями внести следующие изменения и дополнения:   1. Дополнить постановление пунктом 5 следующего содержания:   "5. Установить, что в случае освобождения от государственных должностей членов Межведомственного совета по координации деятельности в области Национального кадастра их функции в составе совета будут выполнять лица, вновь назначенные на государственные должности, без издания нового постановления Правительства.";   пункт 5 считать соответственно пунктом 6.   2. Приложение № 2 к постановлению изложить в новой редакции:     "Приложение № 2   к Постановлению Правительства № 794   от 19 августа 1997 г.     Персональный состав   Межведомственного совета по координации деятельности в    области Национального кадастра     СПИВАЧЕНКО Анатол  - первый заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности (председатель совета)   ШВЕЦ Николае               - генеральный директор Государственного агентства земельных отношений и кадастра (заместитель председателя совета)   ГЫНЖУ Валериу            - заместитель менеджера Бюро по внедрению первого проекта кадастра (ответственный секретарь совета)   Члены совета:    МАМАЛИГА Василе     - первый заместитель министра экономики   ДУРЛЕШТЯНУ   Мариана                          - первый заместитель министра финансов   ДОГОТАРУ Светлана   - первый заместитель министра экологии, строительства и развития  территорий   ЯСИНСКИ Тудор           - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности   МОЛОЖЕН Владимир  - генеральный директор Департамента информационных технологий   КАРА Олег                      - заместитель генерального директора Департамента статистики и социологии   ГАНАЧУК Анжела         - начальник отдела аграрного права и защиты окружающей среды  департамента законодательства Министерства юстиции   РЭУ Анатол                     - начальник управления землеустройства муниципия Кишинэу   ЯКОБ Борис                    - менеджер Государственного предприятия "Информа-ционное центральное бюро "Cadastru".      3. Признать утратившим силу пункт 1 Постановления Правительства № 1111 от 10 ноября 1998 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 794 от 19 августа 1997 г. и в распоряжения Правительства Республики Молдова № 8 от 15 января 1998 г. и № 75 от 22 июля 1998 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 103-104, ст. 1062).    