    HGC1339/2002 Внутренний номер:  294308  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1339 от  15.10.2002   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Положение о порядке предоставления и оплаты жилищных, коммунальных и некоммунальных услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода воды в квартирах  и условиях отключения их от систем отопления и водоснабжения и подключения к этим системам, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова  № 191 от 19 февраля 2002 г.  Опубликован : 17.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142 
    статья № : 1470    В целях обеспечения эффективной совместной работы поставщиков и услугодателей публичных услуг коммунального хозяйства с управляющими и собственниками жилых  домов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Положение о порядке предоставления и оплаты жилищных, коммунальных и некоммунальных услуг для  жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода  воды в квартирах  и условиях отключения их от систем отопления и водоснабжения и подключения к этим системам, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 191 от 19 февраля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 29-31, ст.263), согласно приложению.  2. Органам местного публичного управления и соответствующим министерствам обеспечить безусловное выполнение поставщиками, услугодателями и управляющими жилищным фондом указанного положения, с изменениями и дополнениями, утвержденными настоящим постановлением.  3. Министерству экологии, строительства и развития территорий  и Министерству энергетики  представить Правительству в феврале 2003 г. обобщенную информацию о выполнении настоящего постановления.  4. Министерству экологии, строительства и развития территорий   в месячный  срок представить предложения по внесению изменений в Закон  о кондоминиуме в жилищном фонде № 913-XIV от 30 марта 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2000 г., № 130-132, ст.915), касающихся технического обслуживания внутридомовых инженерных сетей.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики                    Штефан ОДАЖИУ  министр экологии, строительства  и развития территорий                           Георге ДУКА  министр энергетики                         Якоб ТИМЧУК  министр юстиции                                     Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 15 октября 2002 г.  № 1339.       Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 1339  от 15 октября 2002 г.  Изменения и дополнения,  которые вносятся в Положение о порядке предоставления  и оплаты жилищных, коммунальных  и некоммунальных  услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета  расхода воды в квартирах и условиях отключения  их от систем отопления и водоснабжения и подключения  к этим системам   I. В разделе I:  1) в пункте 1:  абзац второй дополнить словами "в части технического обслуживания жилого дома";  2) в пункте 2:  абзац четвертый  изложить в следующей редакции:  "управляющий жилищным фондом - муниципальное предприятие по управлению жилищным фондом, муниципальное предприятие жилищно-коммунального хозяйства, жилищно-строительный кооператив, ассоциация совладельцев в кондоминиуме, общество собственников приватизированных квартир, другие экономические агенты, на балансе  или в ведении которых находится жилищный фонд";  в абзаце шестом  слова в скобках дополнить словами "а также индивидуального дома" и далее по тексту;  последние слова абзаца шестого "с услугодателем договорам" заменить словами "договорам с услугодателем, поставщиком или управляющим (дистрибьютором)";  после абзаца  шестого внести  два новых  абзаца следующего   содержания:  "поставщик - экономический агент,  который на основании  договора, заключенного  с управляющим или напрямую с потребителем, поставляет электрическую, тепловую энергию, газ, питьевую и горячую воду или отводит сточные воды;  индивидуальный дом - жилье, предназначенное  для постоянного проживания, как правило,  одной семьи,  состоящее из одной или более жилых комнат и соответствующих нежилых помещений";  абзацы седьмой-четырнадцатый считать  соответственно абзацами девятым-шестнадцатым;  абзац одиннадцатый  после слов "площадь" и "внутри" дополнить  словами "индивидуального дома" и далее по тексту;  в абзаце двенадцатом  слово "место" заменить словом "помещения";  абзац тринадцатый после слова "аренду" дополнить словами  "индивидуальный дом" и далее по тексту;  в абзаце пятнадцатом после слова "квартиры" внести слова "индивидуального дома", а слова "косвенно отапливаемая площадь нежилых помещений" заменить словами "кладовых, туалета, ванной комнаты и др.";  абзац шестнадцатый исключить.  II.  В разделе II:  3) подпункт а) пункта  5 изложить в следующей редакции:  "а) отопление индивидуальных домов, квартир, жилых помещений в общежитиях и помещений общего пользования в жилых домах и общежитиях".  III. В разделе III:  4) в подпункте а) пункта 7 слова "обслуживание лифтов" заменить словами "техническое обслуживание лифтов" и далее по тексту;  абзац второй  исключить.  из подпункта b) исключить слова "и органами местного публичного управления".  IV. В разделе IV:  5)  в пункте 8:  в абзаце третьем текст после слова "расходы" заменить текстом: "по техническому обслуживанию и ремонту жилого дома, содержанию мест общего пользования, благоустройству и санитарному содержанию придомовых территорий";  6) в  пункте 9:  в подпункте b) шестого абзаца текст после слова "норм"  заменить текстом: "потребления питьевой воды на территории Республики Молдова, утвержденных Министерством окружающей среды и обустройства территорий 2 октября 2000 г., и определяется по формуле:  (1)         V i  =  V - (V ia + V ar + V prd )  * n i ,  где", и далее по тексту.  N ia  Формулу  V prd = V - [( V norm  * N ia ) + V ia + V ar ]  изложить в следующей редакции:   "(2)  V prd = V - [( V norm  * N ia  * n ) +V ia + V ar ] , где  1000  n - количество дней в расчетном месяце";  абзац одиннадцатый  изложить в  следующей редакции:  "Месячный объем утечек воды на транзитных сетях в жилых домах, общежитиях относится на убытки поставщика.  Кроме того, поставщик обязан компенсировать управляющему убытки, понесенные утечками на наружных и транзитных сетях (если они имели место)";  абзац двенадцатый после слова "утечек" дополнить словами "на транзитных водопроводных сетях" и далее по тексту;  в абзаце тринадцатом слова "(Методика определения нормативов оказания жилищно-коммунальных услуг, Москва, 1993 г.)" заменить словами   "(СНиП 2.04.02-84)";  7)  пункт 10:  после абзаца четвертого дополнить абзацем  следующего содержания:  "Установка, эксплуатация (содержание и ремонт), замена, метрологическая поверка (в сроки, указанные в нормативных документах национального органа метрологии) и пломбирование теплосчетчиков  осуществляются за счет поставщика";  абзацы пятый-тринадцатый считать  соответственно абзацами шестым-четырнадцатым;  в формуле (2) абзаца шестого величину "t 1 ia "  заменить величиной "t ai ".  разъяснение обозначения "t 1 ia " исключить;  из обозначения "t ai " скобки и слова в скобках исключить;  в абзаце восьмом обозначение "SQ prd " из формулы (4) изложить в следующей редакции:  "Месячные потери тепловой энергии от утечек и через неизолированные  участки внутридомовых систем теплоснабжения относятся на убытки управляющего, собственника индивидуального дома в зависимости от случая, а потери от утечек и через неизолированные участки транзитных  тепловых  сетей - на убытки поставщика";  в абзаце тринадцатом подпункты первый и третий исключить, а подпункт второй включить в продолжение абзаца;  8) в  пункте 11:  первое предложение абзаца первого  изложить в следующей редакции:  "Плата за поставку горячей воды взимается на основании договоров, заключенных между поставщиком-потребителем, поставщиком - управляющим и между управляющим- потребителем (согласно типовому договору, приведенному в приложении № 5), если пунктом 3 настоящего положения не предусмотрено иное,  и рассчитывается следующим образом";  в подпункте 1) наименование "Строительными нормами и правилами (СНиП 2.04.01-85)" заменить наименованием "Нормами потребления питьевой воды на территории Республики Молдова, утвержденными Министерством окружающей среды и обустройства территорий 2 октября 2000 г.", а абревиатуру  "SNiP" в конце подпункта заменить словами "указанных Нормах";  дополнить пункт  в конце  абзацем  следующего содержания:  "Установка, эксплуатация (содержание, ремонт), замена,  метрологическая поверка (в сроки, указанные в нормативных документах  национального органа метрологии)  и  пломбирование счетчиков учета расхода горячей воды  осуществляются за счет поставщика";  9) в абзаце третьем пункта  12  слова "каждой квартиры, жилого помещения" заменить словами "каждого человека, проживающего в квартире/жилом помещении" и далее по тексту;  10) в  пункте 14:  в наименовании и абзаце первом пункта слова "за лифт" заменить словами "за пользование лифтом" и далее по тексту;  в абзаце первом цифру "3" заменить цифрой  "2".  абзац второй  изложить в следующей редакции:  "С письменного согласия всех жильцов этажа второй остановки лифта услугодатель отключает эту остановку, с соблюдением требований Правил устройства и безопасности эксплуатации лифтов.  Отключение производится согласно условиям, изложенным в приложении № 9 к настоящему положению";  11) в пункте 15:  абзац первый  изложить в следующей редакции:  "Плата за вывоз твердых  бытовых отходов рассчитывается на одного человека и взимается по установленным нормам и тарифам согласно выставленным услугодателем счетам (квитанциям) и заключенным в обязательном порядке договорам со всеми потребителями, включая собственников индивидуальных домов";  дополнить в конце новым абзацем  следующего содержания:  "Предприятие, которое вывозит твердые и жидкие бытовые отходы, обеспечивает санитарно-эпидемиологическую безопасность территории населенного пункта".  V. В разделе V:  12) пункт 17 после слова "арендаторов" дополнить словами "индивидуальных домов", а слова "или управляющими" заменить  словами "управляющими или услугодателями";  13) в пункте 18:  абзац первый после слова "непосредственно" дополнить  словом "поставщикам" и далее по тексту;  абзацы первый и второй после слов "арендаторами (арендаторы)" дополнить словами  "индивидуальных домов" и далее по тексту.  VI. В разделе VI:  14)  в абзаце втором пункта 19  текст "между услугодателем и управляющим и услугодателем и потребителем" заменить словами "между поставщиком и управляющим,  управляющим и потребителем и между поставщиком и потребителем" и  далее по тексту;  15) пункт 20  дополнить  в конце абзацем  следующего содержания "Положения этого пункта распространяются также и на индивидуальные дома с условием, что акты составляются между поставщиком и потребителем";  16) текст абзаца первого пункта 21  после слов "если в" дополнить словами "индивидуальном доме", а после слов "или управляющего" заменить  словами "в зависимости от условий договора";  17) в пункте 23:  абзац второй  дополнить  абзацем  следующего содержания:  "Если  представленная к оплате квитанция составлена с учетом требований пункта 23 настоящего положения, повторное снижение платы не производится";  абзацы  третий и четвертый  считать соответственно абзацами четвертым и пятым;  в абзаце четвертом слова "между управляющим и услугодателем или подрядным предприятием" заменить словами "между поставщиком и управляющим, поставщиком и потребителем, управляющим и потребителем".  VII. В разделе VII:  дополнить раздел пунктом 24 следующего содержания:  "24. Споры, возникающие между договаривающимися сторонами, разрешаются в судебном порядке";  18) в приложении  № 1:  в абзаце втором слова  "жилищного фонда" заменить словами "жилых домов и общежитий", а  после слов "конструктивных элементов жилого дома" внести слова "и общежития" и далее по тексту;  в подпункте втором абзаца второго пункта (1) слова  "(работы выполняются за счет услугодателя с включением этих затрат в тариф на тепловую энергию)" исключить;  пункт (4) изложить в следующей редакции:  "Установка, замена, ремонт и обслуживание почтовых ящиков в подъездах жилых домов осуществляются на основании договора с государственным предприятием "Po şta Moldovei" или другими экономическими агентами, в том числе и собственными силами жильцов, ассоциаций совладельцев в кондоминиуме,  ассоциаций  собственников приватизированных квартир.  Ящики должны соответствовать действующим стандартам";  19) в приложении № 2:  подпункт пятый абзаца первого перед словом "окраска" дополнить словами "замена, ремонт" и далее по тексту;  подпункт восьмой дополнить в конце словами "газовых колонок, газовых и электрических плит";  20)  приложение № 3 дополнить в конце новым абзацем  следующего содержания:  "Выдача различных справок, копий, выписок, входящих в компетенцию управляющего, по требованию органов внутренних дел, военно-административных органов, органов социального обеспечения и местного публичного управления";  21) в приложении № 5:  пункт 3 после первой скобки дополнить словами "замена, пломбирование", а после слова "воды в" дополнить словами  "индивидуальных жилых домах" и далее по тексту;  в пункте 10 слова "потребления тепловой энергии" заменить словами "за потребленную тепловую энергию" и далее по тексту;  в абзаце третьем пункта 14 цифры "14" заменить цифрами "13";  Типовой договор  дополнить в конце примечанием  следующего содержания:  "Примечание. Образец настоящего договора может быть использован и при заключении договора между поставщиком (услугодателем) и управляющим";  22) в приложении № 8:  заголовок типового договора дополнить в конце предложением "индивидуальных домов (в случае, когда они оборудованы теплосчетчиками или распределителями стоимости)";  23) настоящее положение  дополнить приложением № 9  следующего наименования:  "Порядок отключения лифта на этаже второй остановки в жилом доме/общежитии";  24) действие положений типовых  договоров, указанных в приложениях № 5 и 8, распространяется и на поставщиков.   Приложение № 9  к Положению о порядке предостав-  ления и оплаты жилищных, комму-  нальных и некоммунальных услуг для  жилищного фонда, установки счет-  чиков учета расхода воды в кварти-  рах и условиях отключения их от  систем отопления и водоснабжения  и подключения к этим системам  Порядок отключения лифта на этаже второй остановки  в жилом доме/общежитии   1. Отключение  лифта  на  этаже  второй  остановки  осуществляется  с  письменного  согласия  всех совершеннолетних  жильцов  указанного  этажа.  2.  Главным условием отключения оборудования лифта на этаже второй остановки является полное закрытие этой остановки с внесением соответствующей записи в паспорт лифта ответственным лицом услугодателя.  3.  Работы по отключению осуществляются за счет жильцов  этажа второй остановки лифта в два этапа, которые включают:  а) строительство стены для закрытия дверного проема в кабину лифта в соответствии с Правилами устройства и безопасной эксплуатации лифтов. Строительные работы должны выполняться имеющими лицензию юридическими, физическими лицами или услугодателем, согласно двустороннему договору, заключенному непосредственно с жильцами этажа второй остановки лифта либо с управляющим от их имени;  b) демонтаж оборудования второй остановки лифта,  осуществляемый только услугодателем на основании договора, заключенного с жильцами этажа второй остановки или управляющим жилого дома.  4. Стоимость работ по отключению лифта  определяется по смете,  которая является неотъемлемой частью договора.  5. Работы, выполненные качественно, с соблюдением положений пунктов 2 и 3, и Правил, указанных в пункте 3 а) настоящего приложения, должны приниматься представителями органа технического надзора, услугодателя и управляющего.  6. Приемка выполненных работ оформляется актом, подписанным услугодателем, жильцами или управляющим, после чего производится соответствующая запись в паспорте лифта согласно пункту 2 настоящего приложения.  7. Услугодатель обязан представить один экземпляр акта управляющему для освобождения жильцов этажа второй остановки от платы за пользование лифтом.  8. Изменения, внесенные в паспорт лифта, являются основанием для перезаключения договора на техническое обслуживание лифта, между услугодателем и управляющим или потребителем.  9. Отключение лифта производится только при отсутствии долгов у жильцов этажа второй остановки  за пользование лифтом или после погашения их долгов (если таковые имеются).  10. В случае, когда вторая остановка лифта находится на третьем этаже или выше, ее отключение не разрешается.    