    HGC1367/2005 Внутренний номер:  294333  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1367 от  23.12.2005   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1279 от 19 ноября 2001 года  Опубликован : 30.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 1473    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1279 от 19 ноября 2001 года "Об утверждении Положения о порядке определения уровня знания положений Конституции Республики Молдова  и государственного языка" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения,   молодежи и спорта                             Виктор ЦВИРКУН   министр юстиции                               Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 23 декабря 2005 г.   № 1367.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 1367 от 23 декабря 2005 г.   Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 1279 от 19 ноября 2001 года    В Постановление Правительства № 1279 от 19 ноября 2001 года "Об утверждении Положения о порядке определения уровня знания положений Конституции Республики Молдова  и государственного языка"  (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 141-143, ст. 1327), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   1. В тексте постановления и в приложениях № 1 и 3 слова "Министерство просвещения", "министр просвещения" и "Департамент межэтнических отношений" заменить соответственно словами "Министерство просвещения, молодежи и спорта", "министр просвещения, молодежи и спорта" и "Бюро межэтнических отношений" в соответствующем падеже.   2. Приложение № 2 изложить в следующей редакции:   "Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1279 от 19 ноября 2001 г.   СОСТАВ   экзаменационной комиссии по определению уровня знания положений   Конституции Республики Молдова и государственного языка    МОЛДОВАН-   БАТРЫНАК Виорелия            - заместитель министра просвещения,   молодежи и спорта,  председатель комиссии   КОЖОКАРУ Тудор                - консультант управления права, секретариата и связей с общественностью, Министерство просвещения, молодежи и спорта, секретарь комиссии   Члены комиссии:   СЕКРИЕРУ Мария                   - консультант главного управления законодательства, Министерство юстиции   ПИВОВАР Игор                       - начальник управления национальных меньшинств, межэтнических отношений и функционирования языков,   Бюро межэтнических отношений   КОБЭНЯНУ Серджиу             - доцент, доктор юридических наук, Государственный университет Молдовы   ЗАПОРОЖАН Вячеслав        - старший преподаватель, магистр права,   Государственный университет Молдовы,   судья-ассистент Конституционного суда   МЕЛНИЧУК Ион                   - доцент, доктор филологических наук,   Государственный университет Молдовы   РУСНАК Георге                    - доцент, доктор филологических наук,    Государственный университет Молдовы"    