    HGC1389/2003 Внутренний номер:  294349  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1389 от  24.11.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1543 от 29 ноября 2002 г.   Опубликован : 05.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 239-242 
    статья № : 1448    В целях обеспечения условий хранения и последующего обезвреживания непригодных и запрещенных пестицидов Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1543 от 29 ноября 2002 г. "О дополнительных мерах по централизованному размещению и обезвреживанию непригодных и запрещенных пестицидов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 178-181, ст. 1787).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                     Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр экономики                                     Мариан ЛУПУ   министр экологии, строительства   и развития территорий                                Георге ДУКА   министр обороны                                         Виктор ГАЙЧУК   министр юстиции                                         Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 24 ноября 2003 г.   № 1389.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 1389 от 24 ноября 2003 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 1543 от 29 ноября 2002 г.    В Постановление Правительства № 1543 от 29 ноября 2002 г. "О дополнительных мерах по централизованному размещению и обезвреживанию непригодных и запрещенных пестицидов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 178-181, ст. 1787) внести следующие изменения и дополнения:   1. Дополнить постановление новым пунктом 1 следующего содержания:   "1. Председателям районов, примэриям муниципиев и Исполнительному комитету АТО Гагаузия выбрать по одному складу для складирования непригодных и запрещенных пестицидов с подведомственной территории и совместно с Министерством обороны и Департаментом чрезвычайных ситуаций обеспечить выполнение работ по переупаковке, перевозке и хранению их до уничтожения".   2. Пункты 1-4 считать соответственно пунктами 2-5.   3. В пункте 5 слова "Министерству экономики совместно с Министерством финансов, Министерством экологии, строительства и развития территорий, Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и Министерством здравоохранения" заменить словами "Министерством обороны и Министерством экологии, строительства и развития территорий".   4. Пункт 5 считать пунктом 6 и изложить его в следующей редакции:   "6. Передать безвозмездно склад из коммуны Пэпэуць района Резина с баланса Государственной республиканской инспекции по защите растений Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности на баланс Министерства экологии, строительства и развития территорий".   5. Пункт 6 считать пунктом 7 и изложить его в следующей редакции:   "7. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в кадастровую документацию в соответствии с действующим законодательством".   6. Пункт 7 считать пунктом 8.   7. Пункт 8 исключить.   8. Дополнить постановление новым пунктом 9 и изложить его в следующей редакции:   "9. Министерство обороны является ответственным за организацию выполнения программы по уничтожению непригодных и запрещенных пестицидов".   9. Пункт 9 считать пунктом 10 и после слова "департаментам" дополнить его словами "председателям районов, примэриям муниципиев и Исполнительному комитету АТО Гагаузия".   10. Пункт 10 считать пунктом 11 и после слова "департаментов" дополнить его словами "органов местного публичного управления (районных и муниципальных) и АТО Гагаузия".   11. Пункты 11 и 12 считать соответственно пунктами 12 и 13.   12. В приложении к постановлению:   1) в пунктах 1-9 сроки выполнения перенести на 2004 год;   2) пункт 1 после слова "департаментов" дополнить словами "органов местного публичного управления (районных и муниципальных) и АТО Гагаузия";   3) в пункте 8 слова "склада, предназначенного" заменить словами "складов, предназначенных";   4) в пункте 4:   после слова "расходов" дополнить словами "и финансовая поддержка", слова "Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности" и "экономические агенты" исключить, слова "органы местного публичного управления" заменить словами "органы местного публичного управления (районные и муниципальные) и АТО Гагаузия";   5) в пункте 8 слова "Государственная республиканская инспекция по защите растений" заменить словами "органы местного публичного управления (районные и муниципальные) и АТО Гагаузия";   6) в пункте 9 слова "совместно с французской фирмой "LAFARGE" исключить;    7) пункты 10, 11 и 12 исключить.    