    HGM1338/2003 Внутренний номер:  294307  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1338 от  07.11.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 14.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 226-228 
    статья № : 1385    ИЗМЕНЕНО  ПП807 от 07.12.09, МО184-186/15.12.09 ст.895 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда   и социальной защиты                                Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 7 ноября 2003 г.   № 1338.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 1338 от 7 ноября 2003 г.     ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,   которые вносятся в отдельные постановления Правительства         [Пкт.1 утратил силу согласно ПП807 от 07.12.09, МО184-186/15.12.09 ст.895]  2. В Постановление Правительства № 1083 от 26 октября 2000 г. "О введении в действие Закона о республиканском и местных фондах социальной поддержки населения" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 139-140, ст. 1192) (с последующими изменениями и дополнениями) внести следующие изменения и дополнения:  в тексте постановления и приложении № 1 слова "исполнительная дирекция местного фонда" заменить, в соответствующем числе и падеже, словами "исполнительный орган местного фонда";  абзац третий пункта 1 изложить в следующей редакции:  "структуру местных фондов социальной поддержки населения (согласно приложениям № 2 и 3)";  пункт 2 исключить;  в пункте 4 исключить слова "предоставив им право создавать представительства исполнительных дирекций местных фондов социальной поддержки населения";  приложения № 2-5 исключить;  дополнить постановление приложениями № 2 и 3:  "Приложение №2 к Постановлению Правительства №1083 от 26 октября 2000 г.  СТРУКТУРА местных фондов социальной поддержки населения мун.Кишинэу, Бэлць и АТО Гягаузия         Муниципальный Совет, Народное Собрание АТО Гагаузия                  Местный фонд социальной поддержки населения        Административный совет            Исполнительная дирекция                                    Приложение №3 к Постановлению Правительства №1083 от 26 октября 2000 г.  СТРУКТУРА местного фонда социальной поддержки населения районного Совета        Районный Совет                  Местный фонд социальной поддержки населения        Административный совет            Отдел социального обеспечения и защиты семьи                                        