    HGM1376/2001 Внутренний номер:  294336  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1376 от  10.12.2001   об  утверждении Изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 20.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-157 
    статья № : 1426   ИЗМЕНЕНО  ПП901 от 31.12.15, МО1/06.01.16 ст.2   ПП1053 от 11.11.2010, МО226/12.11.2010 ст.1166  ПП136 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.185  ПП568 от 06.05.08, МО86-87/16.05.08 ст.556  Во исполнение положений пункта 2 Постановления Правительства Республики Молдова №833 от 4 сентября 1997 г. "О делегировании функций управления государственным имуществом центральным отраслевым органам" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., №72-73, ст.736; 2001 г., №84-86, ст.478) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:      Утвердить Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).        Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                                          Андрей КУКУ   министр финансов                                            Михаил МАНОЛИ   министр юстиции                                              Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 10 декабря 2001 г.   № 1376.       Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 1376   от 10 декабря 2001 г.     Изменения и дополнения,   которые вносятся в отдельные постановления   Правительства Республики Молдова     I. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова №770 от 20 октября 1994 г. "Об утверждении нормативных актов, обеспечивающих функционирование Закона о государственных предприятиях" (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., №14, ст. 117) следующие изменения:   1) в пункте 2 слова "Министерству приватизации и управления государственным имуществом совместно с" исключить, а слово "отраслевые" написать с прописной буквы;   2) из пункта 9 Примерного устава государственного предприятия, утвержденного данным Постановлением, исключить слова "собственника государственного имущества и".     II. Внести в Положение о создании и деятельности предприятий с иностранными инвестициями, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова №371 от 6 июня 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №41-42, ст.307) следующие изменения и дополнения:   1) в разделе I "Общие положения":   в пункте 4 слова "отраслевыми министерствами, Министерством приватизации и управления государственным имуществом" заменить словами "центральными отраслевыми органами";   пункт 5 изложить в новой редакции:   "5. Уставный капитал вновь созданных предприятий с иностранными инвестициями состоит из государственного имущества и имущества иностранного инвестора";   2) в разделе II "Создание предприятий с иностранными инвестициями":   пункт 1 изложить в новой редакции:   "1. Для создания предприятия с иностранными инвестициями инициаторы представляют центральному отраслевому органу следующие документы:   a) заявление, в котором излагается цель создания предприятия с иностранными инвестициями;   b) технико-экономическое обоснование создания предприятия с иностранными инвестициями;   c) протокол намерений;   d) стоимость долей участников, определенную соответствующими специализированными организациями в данной области;   е) для предприятий с иностранными инвестициями, доля иностранного инвестора в которых превышает сумму 5 млн. долларов США, представляется заключение Министерства экономики, с соблюдением антимонопольного законодательства;   f) полное описание предмета деятельности предприятия, сопровожденное финансовыми документами.   Центральные отраслевые органы в 10-дневный срок выдают соответствующее разрешение";   пункты 2 и 3 исключить, а пункты 4 и 5 считать соответственно пунктами 2 и 3;   в пункте 2 слова "Министерству приватизации и управления государственным имуществом" заменить словами "центральному отраслевому органу";   дополнить раздел пунктом 4 следующего содержания:   "4. Регистрация предприятий с иностранными инвестициями производится в порядке и в сроки, предусмотренные действующим законодательством";   3) раздел III "Заключительные положения" и приложение к Положению исключить.     III. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова №676 от 6 октября 1995 г. "О государственных и частных инвестициях в строительство незавершенных жилых домов" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №68-69, ст.552; 2001 г., №8-10, ст.84) следующие изменения:   1) по всему тексту постановления, а также утвержденного им Временного положения о государственных и частных инвестициях в строительство незавершенных жилых домов и приложениях к нему слова " Министерство приватизации и управления государственным имуществом" заменить словами "центральный отраслевой орган" в соответствующем падеже;   2) пункт 5 исключить.  [Пкт.IV  утратил силу согласно ПП901 от 31.12.15, МО1/06.01.16 ст.2 ]     [Пкт.V  утратил силу согласно ПП568 от 06.05.08, МО86-87/16.05.08 ст.556]     VI. Внести в Положение о порядке продажи активов, не используемых в технологическом процессе предприятий, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова №665 от 29 ноября 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., №3, ст.9; 1999 г., №116-117, ст.1010) следующие изменения и дополнения:   1) абзац третий пункта 4 исключить   2) в пункте 10:   в абзаце первом слова "Департаментом приватизации (или территориальными агентствами) и "только Департаментом приватизации" заменить словами "центральным отраслевым органом";   последнее предложение абзаца первого дополнить словами "с обязательным согласованием этих решений с Департаментом приватизации в случае, если вышеуказанные активы принадлежат предприятиям, включенным в Программу приватизации";   из абзаца второго исключить слова "Департаментом приватизации";   3) в пункте 12:   в абзаце первом слова "Департамента приватизации" заменить словами "центрального отраслевого органа";   исключить последнее предложение;   4) в пункте 13 слова "Департамента приватизации" заменить словами "центрального отраслевого органа";   5) из первого предложения пункта 16 исключить слова "если решением Департамента приватизации не предусмотрено иное".     VII. В абзаце третьем пункта 22 Положения о порядке ареста и реализации имущества, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова №685 от 23 июля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., №53, ст.584; 1999 г., №118-119, ст.1016) слова "Департамент приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ" заменить словами "Департамент приватизации"    [Пкт.VIII  утратил силу согласно ПП136 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.185 ]     IX. По всему тексту Положения о порядке обмена некоторых объектов, стоимость которых была включена в уставный капитал приватизированных предприятий, на акции, принадлежащие государству, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова №481 от 4 мая 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., №62-65, ст.592), слова "Министерство приватизации и управления государственным имуществом (далее - Министерство приватизации)" и "Министерство приватизации" заменить словами "Департамент приватизации" в соответствующем падеже.     X. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова №500 от 12 мая 1998 г. "Об утверждении Положения о списании пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным средствам (фондам)" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., №62-65, ст.607) следующие изменения:   1) в абзаце первом пункта 5 слова "Министерству приватизации и управления государственным имуществом (далее - Министерство приватизации)" заменить словами "центральному отраслевому органу";   2) в абзаце первом пункта 9 слова "Министерству приватизации (территориальному агентству)" заменить словами "центральному отраслевому органу".     XI. Внести в Положение о формировании объектов недвижимого имущества,  утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова №61 от 29 января 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., №10-11, ст.99; 2000 г., №88-90, ст.799), следующие изменения:   1) в пункте 7 слова "Департамент приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ или другой орган" заменить словами "или центральный отраслевой орган";   2) в пункте 24 слова "в Департамент приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ или в другой орган, уполномоченный управлять государственной собственностью" заменить словами "органу,уполномоченному управлять государственной собственностью".    [Пкт.XII  утратил силу согласно ПП1053 от 11.11.10, МО226/12.11.10 ст.1166 ]     XIII. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова №672 от 21 июля 1999 г. "О переводе стоматологических учреждений на самофинансирование" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., №80-82, ст.706) следующие изменения:   1) из пункта 2 исключить слова "совместно с Департаментом приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ";   2) пункт 3 исключить;    3) пункты 4-7 считать соответственно пунктами 3-6.    