    HGC1394/2002 Внутренний номер:  294353  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1394 от  31.10.2002   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства  Республики  Молдова № 1369 от 7 декабря 2001 г.  Опубликован : 07.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149 
    статья № : 1532    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 1369 от 7 декабря 2001 г.  (Официальный монитор Республики Молдова,   2001 г., № 152-154, ст.1414).   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики     Штефан ОДАЖИУ  министр иностранных дел                     Николае ДУДЭУ  миинистр юстиции                                   Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 31 октября 2002 г.  № 1394.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 1394  от 31 октября  2002 г.  Изменения и дополнения,  которые вносятся в Постановление Правительства  Республики Молдова  № 1369 от 7 декабря 2001 г.   В Положение о торгово-экономических представительствах  в составе дипломатических миссий Республики Молдова за рубежом, утвержденное  Постановлением Правительства Республики Молдова № 1369 от 7 декабря 2001 г. "Об утверждении Положения о торгово-экономических представительствах  в составе дипломатических миссий Республики Молдова за рубежом" (Официальный монитор Республики Молдова,  2001 г., № 152-154, ст.1414) внести следующие изменения и дополнения:  1. В названии постановления и по всему  тексту положения слово "представительствах"  заменить словами "офисах (отделах)" в соответствующем падеже.  2.  Пункт 2 после слов "а также" дополнить  словами "совместно согласованными" и далее по тексту.  3. Пункт 4 после подпункта 3) дополнить  подпунктами 4, 5, 6 и 7 следующего содержания:  "4) предпринимает собственные меры в пределах функциональной компетенции, содействует поддержанию мер, предпринятых экономическими агентами Республики Молдова по развитию, диверсификации и  продвижению торговых обменов (в частности, экспорта) со страной  пребывания, странами аккредитования и с соседними странами;  5) оказывает услуги по специальности  молдавским экономическим агентам, по их запросу, в целях установления контактов в стране пребывания,  изучения законодательства и т.д.;  6) поставляет оперативную информацию: об изменениях в законодательстве, регламентирующем торговые отношения в стране пребывания; о льготах на импорт и целесообразности  использования этих льгот; об аукционах, организованных в стране пребывания, с конкретными предложениями об участии в них; о конъюнктуре  рынка и целесообразности новых сделок; о заинтересованности иностранных инвесторов в участии в процессе приватизации в Республике Молдова и т.д.;  7) изучает и информирует об основных элементах, применяемых в политике  продвижения экспорта, принятой органами власти  в стране пребывания, выдвигая конкретные предложения по применению  их в условиях Республики Молдова".  Подпункты 4, 5, 6, 7, 8, 9 и 10 считать  соответственно подпунктами 8, 9, 10, 11, 12, 13 и 14.  4. В пункте 10:  абзац второй после слова "экономики" дополнить словами "квартальные и годовые", а после слова "работе"  - словами "за указанный период" и далее по тексту;  дополнить текст  следующими абзацами:  "Квартальные отчеты  включают:  1) эволюцию объема торговых обменов (по статистике страны пребывания)  в сравнении с тем же периодом предыдущего года;  2)  работу, проделанную за отчетный период:  по коммерческой линии:  - участие молдавских фирм в ярмарках и выставках;  -  экономические миссии деловых людей Республики Молдова;  - иностранные делегации, посетившие Республику Молдова;  - деловые предложения по экспорту и импорту товаров, отправленных в страну  (включая международные аукционы);  по линии экономического сотрудничества:  - проекты по сотрудничеству;  3) другие меры:  - официальные ходатайства;  - экономические события в стране пребывания;  - обобщения, переданные  Министерству экономики в отчетном периоде;  4) запланированные мероприятия на следующий период;  5) выводы и предложения.  Годовые доклады включают:  1) эволюцию объема торговых обменов (по статистике страны пребывания)  в сравнении с тем же периодом предыдущего года;  2)  работу, проделанную за отчетный период:  по коммерческой линии:  - участие молдавских фирм в ярмарках и выставках;  экономические миссии деловых людей Республики Молдова;  - иностранные делегации, посетившие Республику Молдова;  - деловые предложения по экспорту и импорту товаров, отправленных в страну  (включая международные аукционы);  по линии экономического сотрудничества:  - проекты по сотрудничеству;  3) другие меры:  - официальные ходатайства;  - экономические события в стране пребывания;  - обобщения, переданные  Министерству экономики в отчетном периоде;  4) запланированные мероприятия на следующий период;  5) выводы и предложения;  6) синтезирующую  главу о влиянии основных эволюционных процессов  и событий в стране  пребывания на молдавскую торговлю;  7) главу структурального анализа торговых обменов со  следующими приложениями:  - товары, экспортируемые из Республики Молдова (по статистике страны пребывания);  - вследствие существования значительных различий между внутренними данными по стране назначения/происхождения и национальной статистикой  попытаться определить  объем косвенного импорта/экспорта  путем  контактов с фирмами государства пребывания;  - анализ квот двух групп товаров (сырья, основных продуктов и других мануфактурных  изделий) в общем  объеме экспорта и импорта;  - список наименований основных 10-15 молдавских товаров, предназначенных для экспорта в страну пребывания, и основных импортируемых товаров, а также  удельный вес их  в объеме экспорта;  - список новых товаров, экспортируемых из Республики Молдова в страну пребывания,  и  товаров, исключенных из списка;  8) главу анализа эволюции торгового баланса и предложений относительно  его сбалансирования".  5. Дополнить положение пунктом  11 следующего содержания:  "11. Оценка деятельности торгово-экономических представительств проводится Министерством экономики  на основании следующих критериев:  а) рост объема экспорта на рынок государства пребывания представительства (в случае отсутствия роста экспорта в годовом отчете указываются причины, связанные с эволюцией рынка, возможные коммерческие разногласия,  платежеспособность партнеров и т.д.);  b)  рост сальдо торгового баланса или снижение его дефицита;  с) выработка и реализация  предложений в области экспорта;  d) прямые и портфельные капиталовложения, участие в мероприятиях по приватизации  (внедренные проекты, проекты, находящиеся  в работе, в стадии изучения, не внедренные - с указанием  причин и т.д.);  е) постоянное информирование экономических агентов об изменениях в области экспорта;  f) доклады о деловой среде в Республике Молдова и об экспортных предложениях экономических агентов в области экономической кооперации и приватизации,  распространение информации в местной деловой среде;  g) информационные рекламные мероприятия;  h) уровень организации визитов делегаций по торгово-экономическим  вопросам;  i) развитие информационной системы on-line для местных партнеров и партнеров страны пребывания;  j) оперативность информирования руководства Министерства экономики об изменениях в законодательстве, касающемся   внешнеэкономической деятельности, налогообложения, тарифной политики и политики цен, сертификации  и т.д.".    