    HGM1353/2005 Внутренний номер:  294321  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1353 от  20.12.2005   об утверждении Положения о порядке выплаты единовременного пособия лицам, освобожденным из мест лишения свободы  Опубликован : 23.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 172-175 
    статья № : 1437
    Дата вступления в силу : 01.01.2006    ИЗМЕНЕНО  ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18  ПП963 от 15.10.2010, МО206-209/22.10.2010 ст.1073 Примечание:  По всему тексту Постановления слова «Департамент пенитенциарных учреждений», в любом падеже, заменить словами «Национальная пенитенциарная администрация», в соответствующем падеже  согласно ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18 В целях выполнения положений Закона № 129-XVI от 23 июня 2005 года "О внесении изменения и дополнения в Закон о социальной адаптации лиц, освобожденных из мест лишения свободы № 297-XIV от 24 февраля 1999 года" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 95-97, ст. 450) и оптимизации механизма выплаты единовременного пособия лицам, освобожденным из мест лишения свободы, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению Положение о порядке выплаты единовременного пособия лицам, освобожденным из мест лишения свободы.   2. Расходы по выплате единовременного пособия лицам, освобождающимся из мест лишения свободы, осуществляются за счет средств, ежегодно предусматриваемых в государственном бюджете на эти цели.   3. Лицам, освобожденным из мест лишения свободы до 1 января 2006 года, единовременные пособия выплачиваются согласно Постановлению Правительства № 871 от 22 августа 2000 года "Об утверждении Положения о порядке выплаты единовременного пособия лицам, освобожденным из мест лишения свободы".   4. Лицам, указанным в пункте 3, единовременное пособие выплачивается пенитенциарными учреждениями на основании представленных бюро занятости населения списков Департаменту пенитенциарных учреждений до 10 числа месяца, следующего за отчетным месяцем.   5. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 871 от 22 августа 2000 года "Об утверждении Положения о порядке выплаты единовременного пособия лицам, освобожденным из мест лишения свободы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 109-111, ст. 973).   6. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2006 г.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр юстиции                                    Виктория ИФТОДИ   министр финансов                                  Михаил ПОП      Кишинэу, 20  декабря 2005 г.   № 1353.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 1353 от 20 декабря 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке выплаты единовременного пособия лицам,   освобожденным из мест лишения свободы   I. Общие положения    1. Положение о порядке выплаты единовременного пособия лицам, освобожденным из мест лишения свободы (в дальнейшем - Положение), регламентирует размер, условия и порядок выплаты единовременного пособия, предоставляемого для адаптации и социальной ресоциализации лицам, освобожденным из заключения.   2. Правом на получение единовременного пособия пользуются осужденные, которые освобождаются из мест лишения свободы после отбытия наказания в виде лишения свободы за исключением лиц, которым в соответствии с частью (5) статьи 64 и частью (3) статьи 67 Уголовного кодекса Республики Молдова основное наказание в виде штрафа или неоплаченного труда в пользу общества было заменено наказанием в виде лишения свободы . [Пкт.2 изменен ПП963 от 15.10.2010, МО206-209/22.10.2010 ст.1073]    3. В целях настоящего положения местами лишения свободы являются пенитенциарные учреждения, находящиеся в подчинении Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции.   4. Под освобождением из мест лишения свободы понимается:   a) фактическое и полное отбытие срока наказания в виде ареста или лишения свободы;   b) условно-досрочное освобождение от отбывания наказания;   c) замена неотбытой части наказания более мягким наказанием, не связанным с лишением свободы;   d) освобождение от отбывания наказания в виде лишения свободы тяжелобольных;   e) освобождение на основании акта об амнистии или помиловании;   f) освобождение от наказания в связи с тем, что деяние, за которое лицо было осуждено, вследствие изменения уголовного законодательства не составляет преступления.   II. Размер и условия выплаты единовременного пособия    5. Единовременное пособие в размере 75% от среднемесячной заработной платы по национальной экономике за год, предшествующий году освобождения из мест лишения свободы, выплачивается из средств государственного бюджета, выделенных пенитенциарным учреждениям через Национальной пенитенциарной администрации Министерства юстиции.   6. Единовременное пособие выплачивается пенитенциарным учреждением на момент освобождения из пенитенциарного учреждения.   7. Единовременное пособие выплачивается на основании заявления лиц, указанных в пункте 2 настоящего положения.   8. Заявление о выплате единовременного пособия подается администрации пенитенциарного учреждения не позднее чем за 1 месяц до дня освобождения из мест лишения свободы.   9. Основанием для осуществления выплаты является приказ начальника пенитенциарного учреждения о выплате единовременного пособия.   10. Бухгалтерия не вправе осуществлять выплату единовременного пособия при отсутствии документов, указанных в пунктах 8 и 9.   11. Администрация пенитенциарного учреждения обязана информировать осужденных о необходимости подачи в установленные сроки заявлений о выплате единовременного пособия.   III. Заключительные положения    12. Администрация пенитенциарного учреждения является ответственной за правильное установление единовременного пособия и использование финансовых средств по назначению.   13. Национальная пенитенциарная администрация Министерства юстиции ежеквартально представляет Министерству финансов отчет относительно использования бюджетных средств, выделенных для выплаты единовременного пособия.    14. Контроль за правильностью установления единовременного пособия и использованием по назначению соответствующих финансовых средств возлагается на Национальную пенитенциарную администрацию и органы, наделенные функциями контроля.    