    HGC1344/2005 Внутренний номер:  294314  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1344 от  19.12.2005   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 606 от 15 мая 2002 г.  Опубликован : 30.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 1457    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 606 от 15 мая 2002 г. "О Национальной системе контроля экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров в Республике Молдова" (прилагаются).   2. Признать утратившим силу пункт 11 изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 1360 от 8 декабря 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 233-236, ст. 1558).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр экономики и торговли      Валериу ЛАЗЭР      Кишинэу, 19 декабря 2005 г.   № 1344.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 1344 от 19 декабря 2005 г.   Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 606 от 15 мая 2002 г.    В Постановление Правительства № 606 от 15 мая 2002 г. "О Национальной системе контроля экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров в Республике Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 69-70, ст. 724) (с последующими изменениями) вносятся следующие изменения:   в пункте 4 приложения № 1 слова "специализированное управление, созданное в составе Департамента торговли" заменить словами "Отдел контроля за оборотом продукции с двойным назначением, созданный в составе Министерства экономики и торговли";   в приложении № 2:   в пункте 1.3 слова "Специализированное управление в составе Департамента торговли (далее - управление)" заменить словами "Отдел контроля за оборотом продукции с двойным назначением, созданный в составе Министерства экономики и торговли (далее - отдел)", а по всему тексту приложения слово "управление" заменить словом "Отдел" в соответствующем падеже;    в пункте 13.1 слова "Департамент торговли" заменить словами "Министерство экономики и торговли".    