    HGC1433/2002 Внутренний номер:  294378  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1433 от  07.11.2002   об утверждении Положения о наркологическом учреждении Министерства здравоохранения и Положения о Центре медицинской дезинтоксикации  в медицинских учреждениях (уездных, городских    больницах), подведомственных Министерству здравоохранения  Опубликован : 21.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 154 
    статья № : 1584    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Положение о наркологическом учреждении Министерства здравоохранения согласно приложению № 1;  Положение о Центре медицинской дезинтоксикации в медицинских учреждениях (уездных, городских больницах), подведомственных Министерству здравоохранения, согласно приложению № 2.  2. Министерству здравоохранения в 3-месячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с утвержденными положениями.  3. Признать утратившим силу пункт 1 Постановления Правительства Республики Молдова № 329 от 3 июля 1991 г. "Об утверждении Положения о наркологическом учреждении Министерства здравоохранения Республики Молдова и Положения об учреждении социальной реабилитации системы пенитенциарных учреждений Министерства юстиции Республики Молдова" в части, касающейся утверждения Положения о наркологическом учреждении Министерства здравоохранения Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова            В асиле ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр здравоохранения                                  Андрей ГЕРМАН  министр внутренних дел                                      Георге ПАПУК  министр юстиции                                              Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 7 ноября 2002 г.  № 1433.   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1433  от 7 ноября 2002 г.  П О Л О Ж Е Н И Е  о наркологическом учреждении  Министерства здравоохранения   I. Общие положения  1. Наркологическое учреждение является медицинским учреждением по  профилактике, диагностике и лечению,  цель которого оказание профилактической, консультационной, лечебной и медико-социальной реабилитационной помощи лицам, злоупотребляющим алкоголем, незаконно употребляющим    наркотические или психотропные вещества, у которых развивается  зависимость от них и возникают медико-социальные последствия в результате их употребления. Организует различные формы диспансеризации как основной принцип деятельности учреждения для достижения поставленных перед ним задач.  2. Наркологическое учреждение создается в зависимости от потребностей населения в наркологической консультационной и лечебной помощи и подчиняется местному органу здравоохранения и Министерству здравоохранения.  3. В своей деятельности наркологическое учреждение руководствуется Конституцией Республики Молдова, действующим законодательством, а также нормативными актами, изданными Министерством здравоохранения.  4. Наркологическое учреждение как самостоятельное медицинское учреждение является  юридическим лицом, имеет свою печать, штамп, текущий и расчетный счета  в казначействе.  5. Наркологическое учреждение располагает фондами, материальными и финансовыми средствами (помещения, инвентарь, медицинская техника, оборудование и др.). Финансовые ресурсы учреждения формируются из бюджетных средств, выделенных в порядке, установленном действующим законодательством, внебюджетных средств (на содержание производственных мастерских и подсобного хозяйства), а также из других законных источников.  6. Наркологическое учреждение может служить клинической,  учебной и научной базой для   медицинских учебных заведений, а также для научно-исследовательских институтов.  7. Менеджмент наркологического учреждения предусматривает деятельность медицинского совета, совета медицинских сестер, консультативно-медицинской комиссии и других комиссий, создаваемых на основе принципов, утвержденных Министерством здравоохранения.  II. Функции и права  наркологического учреждения  8. Наркологическое учреждение имеет следующие функции и права:  оказание высококвалифицированной специализированной помощи по профилактике,  диагностике и лечению в амбулаторных или стационарных условиях, медико-социальной адаптации лиц с зависимостью от алкоголя, наркотиков и других психотропных веществ, в том числе и  медико-социальные последствия, связанные с их употреблением;  профилактика среди населения совместно с заинтересованными министерствами, департаментами, органами местного публичного управления и общественными организациями злоупотребления спиртными напитками, употребления наркотических и других психотропных веществ, хронического алкоголизма, наркомании или токсикомании;  оказание помощи по медико-социальной адаптации  больным хроническим алкоголизмом, наркоманией и токсикоманией;  медицинское обследование всех работающих или устраивающихся на работу лиц  с повышенным риском для жизни, кандидатов в водители,  руководителей  транспортных предприятий и  лиц по их  желанию с выдачей консультационного заключения;  рекомендация различных организационных форм  диспансеризации  с учетом степени зависимости от алкоголя или наркотиков, тяжести заболевания и уровня социальной дезадаптации больных;  разработка, освоение и внедрение в практику работы новых методов профилактики, диагностики, лечения и медико-социальной адаптации больных наркологического профиля;  организация и добровольное (по желанию - анонимное) лечение в амбулаторных и стационарных условиях   лиц с зависимостью от алкоголя, наркотиков и других психотропных веществ;  реализация мер по организации обязательного лечения больных алкоголизмом, наркоманией и токсикоманией;  проведение медицинского обследования для определения   степени алкогольной и наркотической зависимости и выдача консультационного заключения об оказании  медицинской  помощи лицам, находящимся в состоянии алкогольного опьянения или под воздействием наркотиков, в соответствии с действующим законодательством, организация такой помощи или оказание в этом  организационно-методической помощи медицинским учреждениям;  направление в комиссии по социальным вопросам, в судебные инстанции или другие правоохранительные органы медицинского заключения лиц для подтверждения или установления наркологической патологии, конкретизации показаний и противопоказаний для лечения, рекомендация формы лечения, в которой нуждается больной (добровольное, обязательное или социально-трудовая реабилитация), условий лечения (амбулаторное или стационарное) и учреждения, в котором он должен  лечиться;  анализ и обобщение своей деятельности, итогов введенных в практику новых форм и методов диагностики и лечения, изучение эпидемиологии  наркологической патологии;  обеспечение соблюдения принципа последовательности в оздоровлении больных наркологического профиля, выполнение программ профилактики путем оказания консультационной и организационно-методической помощи другим территориальным медицинским учреждениям, также оказывающим, согласно действующему законодательству, медицинскую помощь лицам с зависимостью от алкоголя, наркотиков и других  психотропных веществ, в плане раннего выявления, активного или противорецидивного лечения при условии  соблюдения профессиональной тайны;  организация совместно с другими учреждениями  и организациями центральных  и местных  органов публичной власти выполнения антиалкогольных и антинаркотических программ среди населения;  обеспечение надлежащих условий для повышения квалификации врачей, среднего и младшего медицинского персонала.  III. Структура наркологического учреждения  9. Структура наркологического учреждения формируется в соответствии с его задачами  и обязанностями  и включает руководство, диспансерные (поликлиники) и стационарные подразделения с отделениями наркологическими, соматонаркологическими, интенсивной терапии, медико-социальной реабилитации; дневные стационары, ночные профилактории, отделения или кабинеты лабораторного обследования и лечения; аптеки;  мастерские, сельскохозяйственные угодья для трудовой терапии, хозяйственный корпус.  Площади, отведенные наркологическому учреждению и его внутренним структурам, должны соответствовать санитарно-гигиеническим нормам для лечебно-профилактических учреждений.  IV. Госпитализация, обследование и лечение  больных. Их права и обязанности  10. В наркологическое учреждение госпитализируются:  больные алкоголизмом, наркоманией и токсикоманией, нуждающиеся в стационарном лечении на добровольной (по желанию - анонимно) основе;  лица, злоупотребляющие спиртными напитками или употребляющие наркотики или другие психотропные вещества, желающие добровольно (анонимно) обследоваться, пройти превентивное лечение в стационарных условиях;  лица, которые на основании  решения судебной или иной правовой инстанции  направлены  на наркотестирование сроком на 10 дней. В некоторых  случаях по просьбе комиссии наркологической экспертизы срок стационарного обследования может быть продлен судебной инстанцией до 20 дней. Препровождение лица в наркологическое учреждение для тестирования обеспечивается территориальными органами полиции;  лица, направленные в установленном порядке органами дознания и судом на стационарную судебно-наркологическую экспертизу;  больные алкоголизмом, наркоманией и токсикоманией, направленные на обязательное стационарное лечение по решению судебной инстанции;  лица, находящиеся в состоянии средней степени опьянения, на основании  заключения  медицинской комиссии по обследованию   для определения степени опьянения и состояния здоровья в целях оказания медицинской помощи в палате интенсивной терапии.  11. Больные алкоголизмом, наркоманией и токсикоманией госпитализируются в наркологическое учреждение для лечения, а лица, злоупотребляющие алкогольными напитками или  незаконно употребляющие наркотические либо другие психотропные вещества, -  на обследование или превентивное лечение по медицинским показаниям по их заявлению, а также по направлениям, выданным  участковыми врачами психиатрами-наркологами, с согласия больных.  12. В случае, если лицо, подлежащее госпитализации, не достигло возраста 16 лет или по состоянию психического здоровья является недееспособным, согласие на его госпитализацию дают  родственники или попечители.  13. Лечение в наркологическом учреждении осуществляется в пределах гарантированного государством минимума  бесплатной медицинской помощи, а также страхового полиса обязательного медицинского  страхования.  Медицинскими услугами, превышающими объем этого минимума медицинской помощи,  больной может пользоваться в соответствии с Положением о  платных медицинских услугах.  14. Выписка из наркологического учреждения осуществляется на основании медицинских показаний или в соответствии с условиями, предусмотренными  действующим законодательством.  15. При отсутствии документов, подтверждающих личность больного, из-за невозможности получить соответствующую информацию   больной  регистрируется в журнале "Неустановленные личности", и данные о его госпитализации представляются в местный полицейский участок с подробным описанием его физических особенностей или с передачей фотографии  для последующего выяснения его личности.  16. В случае обнаружения у больного симптомов  интоксикации, телесных повреждений - следов  насилия дежурный врач информирует о них местные органы полиции.  17. Вещи, документы, деньги и другие ценности больного изымаются и хранятся в наркологическом учреждении в установленном порядке.  18. Содержание и  лечебный режим в наркологическом учреждении должны обеспечивать благоприятные  условия для лечения и медико-социальной адаптации  больных, без ущемления их достоинства и независимости, с проявлением инициативы - факторов, которые положительно сказываются на  лечении.  19. Больные, госпитализированные в наркологическое учреждение, имеют право писать и получать письма, почтовые посылки, видеться с близкими родственниками, пользоваться  медицинским отпуском.  20. Во время пребывания в наркологическом учреждении больные, с их согласия, могут быть привлечены по медицинским показаниям к терапии занятости или к трудовой терапии в производственных мастерских, на сельскохозяйственных участках с оплатой согласно действующему  законодательству.  V. Порядок направления на стационарное  обязательное лечение  больных хроническим алкоголизмом, наркоманией  и токсикоманией  21. Обязательному лечению подлежат лица, злоупотребляющие спиртными напитками или незаконно употребляющие наркотические  или  иные психотропные вещества,  ставя таким образом  семью в тяжелые материальные условия или  создавая, в состоянии опьянения, конфликтные ситуации в семье либо в общественных местах, которые  неоднократно предупреждались или наказывались должностными лицами правоохранительных органов и добровольно отказались от лечебной либо консультационной помощи в местных медицинских учреждениях  и которым, в результате медицинского обследования, проведенного комиссией наркологической экспертизы, был установлен диагноз хронического алкоголизма, наркомании или токсикомании.  22. Направление на медицинское обследование в комиссии наркологической экспертизы осуществляется  комиссией по социальным вопросам по месту жительства или месту прописки  лица  по просьбе его родственников, по инициативе  расположенного здесь медицинского учреждения или по собственной инициативе.  Комиссия по социальным вопросам обосновывает по таким  ходатайствам цель направления  лица на комиссию наркологической экспертизы, прилагая подтверждающие документы. В 3-дневный срок медицинская комиссия  наркологической экспертизы проводит медицинское обследование, ставит  диагноз, определяет по медицинским показаниям необходимость лечения и его форму (обязательное или добровольное), условия  (амбулаторные или стационарные) и  учреждение, которое будет его проводить.  Лицо, отказывающееся от медицинского обследования, по требованию врача может быть доставлено на комиссию наркологической экспертизы медицинскими работниками, а если он не является, медицинское учреждение  обращается  за помощью в органы полиции.  23. Комиссия наркологической экспертизы создается приказом руководителя наркологического учреждения или другого территориального медицинского учреждения в соответствии с существующими нормативными актами.  Данная комиссия  оформляет  результаты обследования протоколом в трех экземплярах, два из которых направляются в судебную инстанцию, один  остается в медицинском учреждении  (форма 025/у или 003/у) со сроком хранения 5 лет.  Учет заседаний указанной комиссии регистрируется в соответствующем журнале. Формы протокола и  журнала утверждаются Министерством здравоохранения.  24. Госпитализация лиц для обязательного лечения, а также сокращение или продление срока лечения, независимо от его условий, осуществляется на основании решения судебной инстанции, при этом данное лицо обязано явиться в 3-дневный срок для госпитализации  в наркологическое учреждение,   указанное в решении суда.  Если лица уклоняются от обследования комиссией наркологической экспертизы или от обязательного лечения в наркологическом учреждении, судебная инстанция  принимает решение о их принудительном  приводе территориальными органами полиции.  25. Судебная инстанция после принятия решения об обязательном наркологическом  лечении может назначить на весь период лечения куратора из числа близких родственников пациента.  26. Указанному в судебном  решении  лицу, подлежащему  обязательному лечению, запрещается покидать территорию медицинского учреждения без разрешения его руководителя.  27. Больные, находящиеся на обязательном лечении в наркологическом учреждении, пользуются правом социальной защиты, предусмотренным действующим законодательством для больных общего профиля.  28. Срок обязательного лечения может быть сокращен судебной инстанцией  по предложению медицинской консультативной комиссии наркологического учреждения, но не более чем на половину срока, указанного в решении. В исключительных случаях по просьбе наркологического учреждения  судебная инстанция  может продлить срок лечения больного до трех месяцев после предварительного обследования  его комиссией наркологической экспертизы.  29. По истечении срока обязательного лечения больной выписывается согласно правилам выписки  из наркологического учреждения с выдачей медицинской  справки и соответствующим информированием  участкового врача психиатра-нарколога.  30. Список заболеваний, являющихся противопоказаниями для назначения обязательного лечения больным хроническим алкоголизмом, наркоманией или токсикоманией, утверждается Министерством здравоохранения.  VI. Медико-социальные основания для  направления больных алкоголизмом, наркоманией и токсикоманией  в учреждения социальной адаптации Министерства юстиции  31. В учреждения социальной адаптации Министерства юстиции направляются лица, страдающие хроническим алкоголизмом, наркоманией или токсикоманией, которым было назначено обязательное лечение и которые намеренно нарушали лечебный режим наркологического учреждения Министерства здравоохранения, систематически нарушают общественный порядок по месту жительства и в общественных местах, ущемляют права других лиц, создают невыносимые условия  жизни для членов семьи.  32. Направление лиц, страдающих хроническим алкоголизмом, наркоманией или токсикоманией, в учреждения социальной адаптации Министерства юстиции оформляется так же, как и направление на обязательное лечение в наркологические учреждения Министерства здравоохранения.  Категории  лиц, которые не могут быть направлены в учреждения социальной  реабилитации  Министерства  юстиции, указаны в пункте 7 статьи 18 Закона о контроле и предотвращении злоупотребления алкоголем, незаконного потребления наркотиков и других психотропных веществ № 713-XV от 6 декабря 2001 г.  33. Срок пребывания в учреждении социальной адаптации устанавливается судебным решением.  34. Список противопоказаний для направления больных в учреждения социальной адаптации Министерства юстиции утверждается Министерством  здравоохранения.   Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1433  от 7 ноября 2002 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  о Центре медицинской дезинтоксикации в медицинских учреждениях (уездных, городских больницах), подведомственных Министерству здравоохранения   I. Общие положения  1. Центр медицинской дезинтоксикации (в дальнейшем - Центр дезинтоксикации) в медицинских учреждениях, подведомственных Министерству здравоохранения, является лечебно-диагностическим учреждением по оказанию медицинской помощи лицам, находящимся в состоянии средней и тяжелой степени алкогольного или наркотического опьянения.  2. Центр дезинтоксикации создается на основании требований закона о контроле и предотвращении злоупотребления алкоголем, незаконного потребления наркотиков и других психотропных веществ № 713-XV от 6 декабря 2001 г.  3. Центр дезинтоксикации является лечебно-диагностическим подразделением медицинских учреждений, выполняющих на местах функцию интенсивной терапии.  4. Штатное расписание Центра дезинтоксикации утверждается главным врачом (директором) на основании нормативных актов Министерства здравоохранения. Центром  дезинтоксикации руководит врач психиатр-нарколог, который подчиняется главному врачу уездной (муниципальной) больницы.  5. В своей деятельности Центр дезинтоксикации  руководствуется требованиями действующего законодательства и приказами Министерства здравоохранения.  6. Объем услуг, предоставляемых в Центре дезинтоксикации, определяется по состоянию здоровья лиц и осуществляется в соответствии с требованиями интенсивной терапии.  7. Организационно-методическая помощь Центру дезинтоксикации возлагается на Республиканский наркологический диспансер.  II. Организация деятельности Центра дезинтоксикации  8. Деятельность Центра дезинтоксикации организуется в круглосуточном режиме согласно действующему законодательству и соответствующим приказам Министерства здравоохранения.  9. Центр дезинтоксикации принимает активное участие в пропаганде здорового образа жизни, знакомит население с последствиями злоупотребления алкогольными напитками и потребления наркотических средств, широко используя средства массовой информации.  10. Центр дезинтоксикации оказывает услуги лицам в состоянии средней степени алкогольного или наркотического опьянения. Объем медицинской помощи определен в соответствии  с пунктом 6 настоящего положения.  11. Лица в состоянии тяжелого алкогольного опьянения или наркотической интоксикации, которые нуждаются в реабилитационной помощи, переводятся медицинскими учреждениями скорой помощи в соответствующие лечебные учреждения.  III. Порядок отбора и госпитализации в Центр дезинтоксикации  12. Лица в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, опасного для жизни и здоровья, доставляются в комиссию медицинского обследования наркологического учреждения для определения степени и характера опьянения и выдачи консультационного заключения.  13. Госпитализация лиц в Центр дезинтоксикации осуществляется на основании заключения комиссии медицинского обследования для определения тяжести и характера опьянения.  14. О лицах, госпитализированных в Центр дезинтоксикации, сообщается членам семьи или другим родственникам, а о подростках - их родителям или попечителям и органам опеки и попечительства.  15. О военнослужащих в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, госпитализированных в Центр дезинтоксикации, сообщается по телефону дежурному военной комендатуры. С его согласия этим лицам оказывается при необходимости медицинская помощь или они передаются дежурному офицеру для помещения их в лечебные учреждения военного ведомства.  16. Лица в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, которые по заключению комиссии, указанной в пункте 13 настоящего положения, не нуждаются в срочной медицинской помощи, но представляют по своему поведению опасность для своей либо окружающих жизни или здоровья, могут задерживаться в центрах дезинтоксикации Министерства внутренних дел до 24 часов.  17. Медицинское обследование и полный объем медицинских услуг, оказываемых лицам в состоянии опьянения, предоставляются за плату согласно Каталогу тарифов на медицинские услуги.  IV. Госпитализация, лечение и выписка лиц из Центра дезинтоксикации  18. Госпитализация, лечение и выписка лиц из Центра дезинтоксикации осуществляются согласно нормативным актам Министерства здравоохранения как больных, нуждающихся в госпитализации и медицинской помощи.  19. Лица, госпитализированные в Центр дезинтоксикации, регистрируются в журнале, утвержденном Министерством здравоохранения.  20. Дежурный врач обследует данное госпитализированное лицо и при отсутствии противопоказаний назначает нужное лечение. Результаты медицинского обследования и необходимые назначения фиксируются в стационарной медицинской карточке.  21. Одежда, документы, деньги и другие ценности лица, госпитализируемого в Центр дезинтоксикации, регистрируются и хранятся в учреждении в установленном порядке, за подписью госпитализируемого, а в отдельных случаях и лиц, которые его сопровождали.  22. После прохождения госпитализированным лицом лечения заведующий Центром дезинтоксикации решает вопрос о выписке и оплате оказанных услуг.  23. По просьбе лица, выписанного из Центра дезинтоксикации, ему выдается справка о госпитализации.  24. О лицах с подозрением на наркологическую болезнь (алкоголизм, наркомания или токсикомания) в 3-дневный срок сообщается местному наркологическому учреждению, комиссии по социальным вопросам и территориальным органам полиции.  V. Учет и отчетность  25. Заведующий Центром дезинтоксикации:  обеспечивает условия работы в соответствии с требованиями внутреннего распорядка медицинского учреждения (уездной или муниципальной больницы);  ежемесячно информирует администрацию медицинского учреждения о показателях и объеме работы, качестве медицинской помощи и финансовом положении;  ежедневно информирует главного врача (директора) уездной (муниципальной) больницы:  о госпитализированных иностранных лицах;  о лицах, госпитализированных не менее двух раз;  о госпитализированных подростках и принятых мерах;  о водителях, госпитализированных в состоянии опьянения;  о лицах, не оплативших оказанные услуги;  обеспечивает учет медицинских услуг, оказываемых за плату, в специальном журнале, утвержденном главным врачом (директором) уездной (муниципальной) больницы;  ежемесячно представляет отчет о работе Центра дезинтоксикации по форме, утвержденной главным врачом (директором) уездной (муниципальной) больницы;  каждое полугодие представляет анализ оказанной населению медицинской помощи для статистической отчетности.  VI. Финансовая деятельность  26. Все медицинские услуги оказываются за плату в соответствии с действующим законодательством и утвержденными тарифами.  27. Оплата медицинских услуг осуществляется в бухгалтерии медицинского учреждения в соответствии с действующим законодательством.  28. Денежные средства, полученные в результате деятельности Центра дезинтоксикации, используются для выплаты заработной платы, приобретения медикаментов, медицинского и технического оборудования, на другие затраты, связанные с содержанием указанного центра, согласно действующему законодательству.  29. Использование и учет средств, полученных от оказания специальных платных услуг, осуществляются в соответствии с требованиями Положения о Министерстве финансов № 43 от 11 апреля 2001 г. "О внебюджетных средствах публичных учреждений".    