    HGC143/2001 Внутренний номер:  294376  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 143 от  21.02.2001   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 873 от 23 августа 2000 г.  Опубликован : 01.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-26 
    статья № : 180    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 873 от 23 августа 2000 г. "О ликвидации государственного предприятия внешней торговли "Moldova Exim" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 106-108, ст. 955) следующие изменения:   абзацы первый и второй пункта 3 изложить в новой редакции:   "Комиссии по ликвидации государственного предприятия внешней торговли "Moldova Exim" в 2-месячный срок:   разрешить реализацию за плату мебели и инвентаря государственного предприятия внешней торговли "Moldova Exim" Ассоциации диабетиков Республики Молдова;   передать безвозмездно с баланса государственного предприятия внешней торговли "Moldova Exim" на баланс Государственной канцелярии здание и гараж, расположенные по ул. А. Матеевича, 65 (мун. Кишинэу), автомобили марки "BMW-325" (регистрационный номер C EM 291) и "TOYOTA" (регистрационный номер C EM 290), а автомобиль марки "DAEWOO" (регистрационный номер C FW 016) -  на баланс Министерства экономики и реформ";   пункт 4 изложить в новой редакции:   "4. Комиссии по ликвидации государственного предприятия внешней торговли "Moldova Exim":   произвести расчет с учебными заведениями за услуги по переквалификации работников государственного предприятия внешней торговли "Moldova Exim";   приобрести за счет денежных средств предприятия телефонную станцию для Государственной канцелярии Республики Молдова, а за счет неиспользованных средств - медикаменты для республиканской детской больницы им. Емилиана Коцаги;   передать организации по продвижению экспорта из Молдовы неиспользованные средства и оставшиеся материальные ценности (основные и оборотные средства), а документацию, касающуюся деятельности государственного предприятия внешней торговли "Moldova Exim", передать Государственному архиву Республики Молдова".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                       Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики и реформ                                     Андрей КУКУ   министр финансов                                                         Михаил МАНОЛИ     Кишинэу,  21 февраля 2001 г.    № 143.        