    HGC1346/2003 Внутренний номер:  294315  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1346 от  10.11.2003   о передаче некоторых зданий с баланса Министерства обороны на баланс примэрии муниципия Кишинэу   Опубликован : 14.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 226-228 
    статья № : 1390     На основании части (2) статьи 8 Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 г. "О публичной собственности административно-территориальных единиц", пункта 18 Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 668 от 9 октября 1995 г., а также в целях обеспечения военных центров земельными участками, служебными и вспомогательными зданиями и помещениями Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству обороны:   передать безвозмездно со своего баланса на баланс примэрии муниципия Кишинэу здания и сооружения муниципального военного центра Кишинэу,   ул. Милано, 10, с прилегающей территорией площадью 0,338 га, без права изменения их назначения;   совместно с примэрией муниципия Кишинэу образовать комиссию по приему-передаче в месячный срок имущественных ценностей в соответствии с действующим законодательством.   2. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести в документацию технической инвентаризации соответствующие изменения согласно положениям настоящего постановления.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на управление специальных вопросов Государственной канцелярии.   4. Признать утратившими силу абзац пятый пункта 1 и пункт 2 Постановления Правительства № 1761 от 31 декабря 2002 года "О передаче основных фондов военно-административных структур на баланс органов местного публичного управления" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 206-208, ст. 1916).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр обороны                                            Виктор ГАЙЧУК   министр финансов                                          Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                           Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 10 ноября 2003 г.   № 1346.      