    HGM1451/2002 Внутренний номер:  294394  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1451 от  12.11.2002   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 14.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151-153 
    статья № : 1579     ИЗМЕНЕНО  ПП357 от 13.05.09, МО92-93/15.05.09 ст.409; в силу с 15.07.09 В целях ускорения внедрения в Республике Молдова технического тестирования автомобилей и прицепов к ним Правительство Республики Молдова Постановляет:   Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова.         Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр транспорта и связи          Анатолий Купцов   министр внутренних дел                Георге Папук   министр юстиции                             Ион Морей     Кишинэу, 12 ноября 2002 г.   № 1451.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1451   от 12 ноября 2002 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые   Постановления Правительства Республики Молдова    [Пкт.1 утратил силу ПП357 от 13.05.09, МО92-93/15.05.09 ст.409; в силу с 15.07.09]      2. Постановление Правительства Республики Молдова № 1047 от 8 ноября 1999 г. "О преобразовании автоматизированной информационной поисковой системы "Автомобиль" в Государственный регистр транспорта и введении тестирования автомобилей и прицепов к ним" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 126-127, статья 1113), с последующими изменениями, дополнить и изложить в следующей редакции:   1) в пункте 1 слова  "Министерство внутренних дел" заменить словами "Департамент информационных технологий";   2) пункт 2 дополнить приложением № 6 следующего содержания:     "Приложение №  6   к Постановлению   Правительства Республики Молдова   № 1047 от 8 ноября 1999 г.            №п/п  Объект тестирования  Сумма* (леев/ед.)    1  Легковые автомобили  30    2  Прицепы для легковых автомобилей  10    3  Прицепы и полуприцепы для грузовых автомобилей  50    4  Грузовые автомобили и автотягачи  100    5  Автобусы и микроавтобусы  100          *В том числе НДС и стоимость екусона.";     3) пункт 5 изложить в следующей редакции:   "5. На Министерство транспорта и связи возлагаются функции по выдаче разрешений, управлению, мониторингу и контролю станций технического тестирования единой централизованной системы технического тестирования автомобилей и прицепов к ним.";   4) из пункта 4 приложения № 1 к постановлению слова  "Департамента учета и документирования населения Министерства внутренних дел" заменить словами "Департамента информационных технологий", а абзац второй исключить;   5) в приложение № 2 внести следующие изменения и дополнения:   пункт 33 исключить;   пункты 33-34 считать соответственно пунктами 33-38;   пункты 33 и 34 изложить в следующей редакции:   "33. Переоборудование автомобилей и прицепов к ним осуществляется  на станциях, имеющих в данной области соответствующее разрешение, в установленном порядке.   34. Перерегистрация переоборудованных  транспортных средств, а также изготовленных в индивидуальном порядке, производится на основании документа, подтверждающего выполнение работ по переоборудованию агентом, имеющим разрешение в данной области, и на основе документов, подтверждающих законность приобретения агрегатов, узлов и запасных частей, а также протоколов технического тестирования, подтверждающих возможность их допуска к участию в дорожном движении и технологическому процессу";   6) в приложение № 3 постановления внести следующие изменение и дополнения:   первое примечание исключить;   в пункте 3 слова в конце "Департамента учета и документирования населения Министерства внутренних дел" заменить словами  "Департамент информационных технологий";   абзац первый пункта 4 изложить в новой редакции:   "4. Техническое тестирование автомобилей и прицепов к ним осуществляется на станциях, имеющих соответствующее разрешение.";   пункт 5 дополнить в конце словами "согласно приложению № 5";   в пункте 7  слова "станциями тестирования по месту регистрации транспортных средств" заменить словами "на любой станции из страны, имеющей соответствующее разрешение";   в пункте 16 слова "Центр новых технологий по безопасности дорожного движения и экологии транспорта" заменить словами "Министерство транспорта и связи или органом, уполномоченным Министерством транспорта и связи.";   пункты 17-24 изложить в следующей редакции:   "17. Перед проведением технического тестирования владельцы транспортных средств обязаны предоставить эксперту:   - удостоверение личности;   - регистрационный документ транспортного средства;   - водительское удостоверение;   - доверенность или иной документ, подтверждающий представление ему полномочий;   - сертификат об обязательном страховании гражданской ответственности;   - квитанции о внесении платы за тестирование и дорожных сборов.   На специальные транспортные средства и на транспорт со специализированными кузовами также должны быть представлены документы установленного образца о проверке специального стационарного оборудования, об измерении вместимости грузовых емкостей, разрешение на установку специальных световых и звуковых сигналов, средств связи, а также на перевозку опасных грузов.   18. Перед началом технического тестирования осуществляется идентификация владельца и транспортного средства. Идентификация заключается в визуальном контроле представленных документов, осмотре и проверке подлинности идентификационных номеров транспортного средства и их соответствия с данными регистрационных документов, а также проверке по банкам данных автоматизированных учетов о наличии и соответствии информации о владельце, транспортном средстве и представленных документах.   19. На соответствующие установленным требованиям транспортные средства экспертом прикрепляется талон установленного образца (приложение № 3 к Правилам технического тестирования транспортных средств и прицепов к ним) вместе с Рапортом о техническом состоянии автотранспортного средства (приложение № 2 к Правилам технического тестирования транспортных средств и прицепов к ним), что свидетельствует о прохождении технического тестирования.   Голограмма прикрепляется в правом нижнем углу лобового стекла с учетом возможности использования контролирующими органами машиносчитывающих устройств, а также предотвращения их несанкционированного уничтожения, а Рапорт - в автотранспортом средстве.   20. На транспортные средства, не соответствующие установленным нормам, голограмма не выдается, а в зависимости от категории обнаруженных недостатков в протоколе проверки делается отметка о запрещении эксплуатации транспортного средства или предоставлении срока на их устранение (до 30 дней). В случае выявления у тестируемых транспортных средств неисправностей, угрожающих безопасности дорожного движения и здоровью населения, эксперт запрещает их эксплуатацию путем изъятия ранее выданных голограмм.   21. Владельцы транспортных средств, не прошедших тестирование, после устранения выявленных недостатков в установленные сроки должны представить их на повторную проверку. При этом тестирование проводится только по ранее выявленным недостаткам, по тарифам, установленным за осуществление соответствующих работ. По истечении 30 дней после первой проверки повторное тестирование проводится в полном объеме и по установленному полному тарифу.   22. В случае утраты или повреждения голограммы о прохождении технического тестирования его дубликат выдается по установленному тарифу при предъявлении владельцем протокола о проверке. При этом в обязательном порядке проводится идентификация транспортного средства и его владельца.   23. Обязательное периодическое техническое тестирование транспортных средств и прицепов к ним осуществляется в течение календарного года.   24. Периодичность технического  тестирования соответствует техническому осмотру, выполняемому один раз в 6 месяцев или один раз в 12 месяцев.   Обязательному техническому тестированию подлежат все транспортные средства, осуществляющие международные перевозки, транспортные средства, осуществляющие перевозки пассажиров  внутри страны и за рубежом, а также   импортируемые в страну транспортные средства, бывшие в эксплуатации, а также переоборудованные в установленном порядке с 1 января 2003 года".   Приложение № 3 дополнить пп. 25 - 29 следующего содержания:   "25. Информация о транспортных средствах, прошедших тестирование и технический осмотр, в порядке, установленном в приложениях № 1 и 2 к Правилам обязательного технического тестирования автотранспортных средств и прицепов к ним, направляется Министерству транспорта и связи и Департаменту информационных технологий. О дорожных сборах, внесенных владельцами транспорта в установленные форме и сроки, информируются и территориальные финансовые органы.   26. Статистические отчеты о содержащейся в государственном регистре транспорта информации представляются в соответствующие инстанции в объемах, определенных действующими нормативными актами.   27. Министерство транспорта и связи осуществляет сбор, обобщение и анализ информации о ходе и результатах тестирования транспортных средств в целях оптимизации развития сети станций тестирования и создания наибольших удобств пользователям.   28. Министерству транспорта и связи совместно с Министерством экологии, строительства и развития территорий разработать и ввести в действие национальные экологические и технические нормативы в области транспорта в зависимости от нынешнего положения в транспорте.   29. Департамент информационных технологий организует изготовление и распределение голограмм о техническом тестировании и других бланков, ведет строгий контроль за их расходованием";   7) в приложении № 3 к Правилам обязательного технического тестирования автотранспортных средств и прицепов к ним в абзаце пятом слова "Центр новых технологий по безопасности дорожного движения и экологии транспорта" заменить словами "Министерство транспорта и связи.";    8) из приложения № 4 к постановлению абзац восьмой пункта 12 и пункт 21 исключить.    