    HGM1402/2003 Внутренний номер:  294361  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1402 от  24.11.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 28.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 235-238 
    статья № : 1445    ИЗМЕНЕНО    ПП755 от 03.07.06, MO106-111/14.07.06 ст.812   ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).   2. Установить, что расходы, связанные с введением в действие настоящего постановления, покрываются за счет ассигнований, предусмотренных в соответствующих бюджетах.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                               Валеpиан КРИСТЯ   министр труда   и социальной защиты                                  Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 24 ноября 2003 г.   № 1402.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 1402 от 24 ноября 2003 г.     Изменения и дополнения, которые вносятся в   некоторые постановления Правительства    1. В пункте 5 Положения о выплате полевого довольствия работникам геологоразведочных и топографо-геодезических предприятий и организаций Республики Молдова, занятым на геологоразведочных и топографо-геодезических работах, утвержденного Постановлением Правительства № 319 от 19 мая 1992 г. (с последующими изменениями), слова "в размере 10 леев в расчете на одного работающего" заменить словами "за каждый календарный день нахождения в местах выполнения работ в размере 50% от размера суточных для служебных командировок по территории Молдовы", и далее по тексту.   2. В Постановление Правительства № 222 от 28 апреля 1993 г. об оплате труда специалистов, привлеченных к процессу аттестации научных, педагогических кадров, членов Комиссии лекарств, членов методологических консультативных советов по бухгалтерскому учету в народном хозяйстве и в бюджетных учреждениях и других экспертных комиссий, с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   1) в приложении № 1:   в таблице цифры "12,0" и "8,0" заменить, соответственно, цифрами "20,0" и "13,0";   в пункте 3 примечания цифру "6" заменить цифрами "10";   2) таблицу приложения № 3 изложить в следующей редакции:     " Коэффициенты сложности выполнения работ по экспертизе, рецензированию и рассмотрению документации на медикаменты и   другие медицинские препараты          Предмет изучения, экспертизы, рецензии препаратов  Коэффициенты    Общие (международные)  0,8    Коммерческие (фирменные)  1,0    Оригинальные  1,5    Местного производства  2,0"           [Пкт.3 утратил силу ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431]      4. В порядке исчисления средней заработной платы, утвержденном Постановлением Правительства № 31 от 14 января 1994 г. (Монитор Парламента, 1994 г., № 1, ст. 23):   пункт 8 исключить;   пункты 9-11 считать соответственно пунктами 8-10.     [Пкт.5 утратил силу ПП755 от 03.07.06, MO106-111/14.07.06 ст.812]     6. В пункте 2 Постановления Правительства № 535 от 7 мая 2003 г. об утверждении Порядка исчисления и выплаты суммы компенсации потери части заработной платы в связи с нарушением сроков ее оплаты (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 84-86, ст. 568) слова "1 января 2003 г." заменить словами "1 мая 2002 г.".      