    HGM1350/2004 Внутренний номер:  294318  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1350 от  07.12.2004   об утверждении некоторых положений о международных фестивалях и изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 859 от 26 июля 2004 г.  Опубликован : 24.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 237-240 
    статья № : 1581   ИЗМЕНЕНО  ПП302 от 29.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.329 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить:   Положение об организации и проведении Международного музыкального фестиваля "Мэрцишор" согласно приложению № 1;   Положение об организации и проведении Международного фестиваля звезд оперы и балета "Приглашает Мария Биешу" согласно  приложению № 2;    Изменения, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 859 от 26 июля 2004 г. согласно приложению №3;  Положение об организации и проведении Международного фестиваля сценических искусств «Биеннале Театра им. Еуджена Ионеско» согласно приложению № 2 1 .  [Абз. введен ПП302 от 29.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.32 9]        Премьер-министр                                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр культуры                                          Вячеслав Мадан   министр юстиции                                            Виктория  Ифтоди     Кишинэу, 7 декабря 2004 г.   № 1350.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1350 от 7 декабря 2004 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об организации и проведении Международного   музыкального фестиваля  "МЭРЦИШОР"     I. Общие положения   1. Положение об организации и проведении устанавливает порядок организации и проведения Международного музыкального фестиваля "МЭРЦИШОР" (в дальнейшем - Фестиваль) - приоритетного культурного мероприятия, организуемого Министерством культуры под патронажем Правительства.   2. Фестиваль является одним из наиболее важных культурных мероприятий в Республике Молдова, в котором участвуют выдающиеся отечественные и зарубежные художественные коллективы и исполнители.   II. Цели Фестиваля   3. Фестиваль включает широкий спектр жанров народной, эстрадной и академической музыки, а также народного хореографического искусства.   4. Данное мероприятие призвано содействовать распространению мировых духовных ценностей, совершенствованию исполнительского мастерства артистов из Республики Молдова и из-за рубежа, доводить до зрителя наиболее важные события музыкального искусства и  оживить культурно-социальную жизнь республики.   5. Среди целей Фестиваля следует отметить продвижение молодых отечественных дарований и творчества современных авторов, расширение географии участников из-за рубежа и представление наибольшего числа концертов в населенных пунктах страны.   6. В период подготовки и в рамках Фестиваля проводятся пресс-конференции, творческие встречи, курсы по повышению мастерства, круглые столы с участием высшего руководства Молдовы, Министерства культуры, аккредитованных в Республике Молдова посольств стран, представленных на фестивале, и.т.д.   III. Время и место проведения Фестиваля   7. Фестиваль проводится ежегодно с 1 по 10 марта на всей территории страны. Главными сценами, предоставленными для его проведения, являются Национальный дворец, Национальная филармония им.Сергея Лункевича, Органный зал, Национальный театр оперы и балета и концертный зал Академии музыки, театра и изобразительных искусств. Открытие и закрытие фестиваля  проводятся в Национальном дворце.   8. Министерство культуры совместно с Министерством иностранных дел и дипломатическими миссиями, аккредитованными в Республике Молдова, содействует предоставлению бесплатных виз для лиц, приглашенных из-за рубежа, а также инициированию межгосударственных переговоров согласно двусторонним соглашениям о сотрудничестве с целью участия в Фестивале выдающихся зарубежных исполнителей и художественных коллективов.   9. Соответственную подготовку концертных залов (озвучивание, свет и др.) обеспечивают управления учреждений, подведомственных Министерству культуры.   10. Муниципальные и районные отделы (управления) культуры подготавливают концертные залы, обеспечивают рекламу и присутствие зрителей, встречу отечественных и зарубежных исполнителей и художественных коллективов на должном уровне.   IV. Участники Фестиваля   11. В рамках Фестиваля выступают профессиональные и образцовые художественные коллективы, подведомственные Министерству культуры из страны,  отечественные исполнители академической, народной и эстрадной музыки.   12. Для участия в рамках Фестиваля через Министерство культуры и подведомственные ему учреждения приглашаются художественные коллективы, дирижеры и исполнители различных музыкальных жанров со всего мира, профессиональный уровень которых соответствует требованиям Фестиваля.   13. Расходы на проезд (в оба направления) покрываются за счет участников Фестиваля. Размер гонораров для зарубежных исполнителей и художественных коллективов устанавливается по согласованию с Министерством культуры (в каждом случае отдельно) в пределах, предусмотренных действующими нормативными актами.   14. В случае приглашения на Фестиваль выдающихся личностей из-за рубежа, а также почетных гостей Министерство культуры принимает,  по обстоятельствам, решение о покрытии расходов на проезд (полном или частичном).   15. Участникам Фестиваля вручаются дипломы участника Министерства культуры.   V. Условия участия в Фестивале   16. В Фестивале могут участвовать художественные коллективы, дирижеры и исполнители без ограничения возраста, лауреаты или дипломанты престижных республиканских и зарубежных фестивалей.   17. Заявки на участие (коллективные и/или индивидуальные) вместе с персональными данными и аудио/видеозаписями подаются в Министерство культуры или в подведомственные ему учреждения не позднее 15 мая года, предшествующего году проведения Фестиваля.   18. Программы Фестиваля, составленные художественными управлениями театрально-концертных учреждений, представляются в Министерство культуры не позднее 1 июня года, предшествующего году проведения Фестиваля.   19. Министерство культуры до 15 июня года, предшествующего году проведения Фестиваля, составляет проект художественной программы очередного Фестиваля.   20. Заявки на участие в Фестивале, представленные по истечении сроков, предусмотренных в настоящем положении, рассматриваются и принимаются, по обстоятельствам, Министерством культуры.   21. Отечественные художественные коллективы и исполнители, а также приглашенные из-за рубежа выступают в населенных пунктах страны и получают суточные за каждый концертный день согласно действующему законодательству.   VI. Финансирование, учет и контроль   использования денежных средств   22. Финансирование расходов, связанных с организацией и проведением Фестиваля, осуществляется через Министерство культуры в пределах средств, ежегодно предусматриваемых для этих целей в законе о бюджете на соответствующий год.   23. В соответствии с установленными требованиями Министерство культуры составляет общую смету расходов, которая представляется в Министерство финансов вместе с информацией, содержащей мотивацию целей программы, задачи или конкретные меры по их выполнению, а также стоимостные показатели финансовых ресурсов, используемых для реализации программы Фестиваля.   24. Бюджетные средства, предусмотренные для проведения Фестиваля, имеют целевое назначение и могут быть использованы на:   аренду залов, оплату коммунальных услуг, оформление сцены;   изготовление афиш, концертных программ, пригласительных билетов, дипломов участника Фестиваля;   рекламу;   покрытие расходов на международные и местные перевозки (туда и обратно) или расходов на горючесмазочные материалы согласно действующим нормативам;   покрытие расходов на проживание и питание участников из-за рубежа;   выплату суточных исполнителям и творческим коллективам в размерах, предусмотренных действующим законодательством;   выплату гонораров исполнителям и художественным коллективам на основании подтверждающих документов;   оплату информационно-вычислительных работ, услуг связи, приобретение канцелярских товаров, не запрещенных законодательством;   покрытие прочих расходов, непосредственно связанных с  организацией и проведением Фестиваля.   25. Министерство культуры представляет в установленном порядке Министерству финансов отчет об использовании бюджетных средств, выделенных на организацию и проведение Фестиваля.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1350 от 7 декабря 2004 г.   ПОЛОЖЕНИЕ     об организации и проведении Международного фестиваля звезд оперного и балетного искусства    "Приглашает Мария Биешу"     I. Общие положения   1. Настоящее положение об организации и проведении Международного фестиваля звезд оперного и балетного искусства  "Приглашает Мария Биешу" устанавливает порядок организации и проведения Международного фестиваля звезд оперного и балетного искусства  "Приглашает Мария Биешу" (в дальнейшем - Фестиваль) и разработано в соответствии с требованиями пункта 2  Постановления  Правительства      № 859 от 26 июля 2004 г., согласно которому Фестиваль является приоритетным культурным мероприятием, организуемым Министерством культуры под патронажем Правительства.   2. Фестиваль является одним из важнейших культурных мероприятий профессионального искусства Республики Молдова, в котором участвуют выдающиеся отечественные и зарубежные художественные коллективы и исполнители.   II. Цели Фестиваля   3. Основными целями Фестиваля являются пропагандирование ценностей классического и современного оперного и балетного искусства, сохранение отечественного музыкального наследия, дальнейшее подтверждение художественного профессионального потенциала исполнительского уровня молдавской труппы, взаимообогащение культур различных народов и углубление отношений дружбы  и сотрудничества между ними.   4. Фестиваль именитых деятелей культуры и искусства, работающих в оперном и балетном жанре, включая директоров фестивалей, продюсеров, руководителей компаний, представителей прессы и т.д.   5. Фестиваль предоставляет условия для выдвижения и поддержки молодых дарований на основе сотрудничества в лучших традициях лирического жанра.   6. Фестиваль способствует эстетическому воспитанию, формированию у артистов профессиональных навыков, ознакомлению зрителей с достижениями   искусства, создает условия для обмена опытом в данной  области и углубления отношений дружбы и сотрудничества между народами.   III. Время и место проведения Фестиваля   7. Фестиваль проводится ежегодно в течение недели в сентябре в муниципии Кишинэу и по возможности в других культурных центрах республики.   8. Спектакли Фестиваля организуются в Национальном театре оперы и балета, Национальном дворце, Органном зале, Национальной государственной филармонии им. Сергея Лункевича, в художественных учебных заведениях столицы, других концертных залах и культурных центрах страны, соответствующих требованиям.   IV. Организаторы Фестиваля   9. Фестиваль является одним из наиболее важных культурных мероприятий, организуемых Министерством культуры и Союзом музыкальных деятелей под патронажем Правительства.   10. Для организации и проведения Фестиваля приказом по Министерству культуры совместно с Союзом музыкальных деятелей создаются оргкомитет  и рабочая группа.   V. Условия участия в Фестивале   11. В Фестивале могут принять участие художественные коллективы, дирижеры, исполнители, артисты балета, руководители хора, хореографы, танцоры, режиссеры, директоры фестивалей, продюсеры, руководители компаний, без ограничения возраста, представители прессы, лауреаты престижных республиканских и зарубежных фестивалей, профессиональный уровень, которых соответствует требованиям Фестиваля.   12. Участники регистрируют свое участие  не  позднее 1 мая года проведения Фестиваля.   13. Заявки, представленные по истечении срока, предусмотренного в настоящем положении, рассматриваются и принимаются Министерством культуры в каждом случае отдельно.   VI. Финансирование, учет и контроль   за использованием денежных средств   14. Покрытие расходов, связанных с организацией и проведением Фестиваля, осуществляется через Министерство культуры в пределах средств, предусмотренных ежегодно в установленном порядке для этих целей в законе о бюджете на соответствующий год.   15. В соответствии с установленными требованиями Министерство культуры составляет общую смету расходов, которая представляется в Министерство финансов вместе с информацией, содержащей мотивацию цели программы, конкретные задачи или мероприятия для достижения целей, а также показатели определения финансовых ресурсов, используемых для выполнения программы Фестиваля.   16. Бюджетные средства, предусмотренные для проведения Фестиваля, имеют целевое назначение и могут использоваться на:   аренду залов, оплату коммунальных услуг, оформление сцены;   изготовление концертных программ, афиш, пригласительных билетов, дипломов для участников Фестиваля;   рекламу;   оплату расходов на международные (проезд туда и обратно) и внутренние перевозки или расходов на горючесмазочные материалы согласно действующим нормативам;   оплату расходов на проживание и питание участников из-за рубежа;   приобретение ценных подарков для исполнителей и художественных коллективов в размерах, предусмотренных действующим законодательством;   выплату гонораров исполнителям и художественным коллективам на основании подтверждающих документов;   оплату информационно-вычислительных работ, в том числе  услуг Интернета, связи, приобретение канцелярских товаров не запрещенных действующим законодательством;   покрытие прочих расходов, непосредственно связанных с организацией и проведением Фестиваля.   17. Министерство культуры в установленном порядке представляет Министерству финансов отчет об использовании бюджетных средств, выделенных для организации и проведения Фестиваля.  Приложение № 2 1 к Постановлению Правительства № 1350 от 7 декабря 2004 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  об организации и проведении Международного фестиваля сценических искусств «Биеннале Театра им. Еуджена Ионеско» I. Общие принципы  1. Настоящее Положение устанавливает порядок организации и проведения Международного фестиваля сценических искусств «Биеннале Театра им. Еуждена Ионеско» (в дальнейшем – Фестиваль), приоритетного культурного мероприятия, организованного Министерством культуры под патронатом Правительства. 2. Фестиваль является одним из самых значительных культурных событий профессионального искусства Республики Молдова, в котором участвуют выдающиеся театральные коллективы и артисты из страны и из-за рубежа.  II. Цели Фестиваля  3. Целями Фестиваля являются продвижение национального театрального искусства, освоение отечественного и всемирного культурного наследия, стимулирование креативности в области сценического искусства и современной драматургии, поддержка художественных достижений, развитие всех драматических жанров, углубление отношений сотрудничества с театральными компаниями из разных стран. 4. Фестиваль продвигает эксперимент, осуществление совместных постановок на основе партнерства с различными странами, содействует обмену опытом, поддерживает молодые таланты, расширяет географический ареал приглашенных из-за рубежа и показывает спектакли в населенных пунктах страны. 5. Фестиваль, от выпуска к выпуску, может быть тематическим, посвященным знаменательной дате или юбилею выдающейся личности в театральной сфере и может иметь соревновательный или несоревновательный характер. 6. В ходе Фестиваля проводятся пресс-конференции, встречи и творческие лаборатории мастеров в области театра, круглые столы, мастерские драматургии, презентации книг, компакт-дисков и журналов, показы арт-шоу, фотовыставки и выставки изобразительного искусства, концерты, видеопроекции, а также спектакли различных театральных школ.  III. Время и место проведения Фестиваля   7. Фестиваль организуется раз в два года в мае-июне, в течение 5-10 календарных дней, в муниципии Кишинэу и в других культурных центрах страны.  8. Спектакли в рамках Фестиваля проводятся на сценах театров и концертных заведений в Кишинэу и стране, в театральном зале Академии музыки, театра и изобразительных искусств.   IV. Организаторы Фестиваля  9. Фестиваль организует Министерство культуры под патронатом Правительства, в партнерстве с органами местного публичного управления и специализированными неправительственными организациями. 10. Министерство культуры в сотрудничестве с Министерством иностранных дел и европейской интеграции содействует предоставлению бесплатных виз зарубежным участникам, а также инициированию переговоров с другими государствами, согласно двусторонним договорам о сотрудничестве, об участии в Фестивале различных театральных коллективов/компаний и выдающихся артистов из-за рубежа. 11. Муниципальные и территориальные управления/отделы культуры содействуют подготовке залов к показам и обеспечивают продвижение Фестиваля.  V. Участники Фестиваля  12. В Фестивале принимают участие профессиональные театральные коллективы из страны и театральные компании из-за рубежа, режиссеры, актеры, театральные критики, директора фестивалей и театральных трупп, продюсеры без возрастных ограничений. 13. Желающие участвовать подают заявки до 30 января года, в котором проводится Фестиваль. К заявкам прилагаются CV, аудио/видеозаписи, другие рекламные материалы (программы, афиши, фотографии), выдержки из статей театральных критиков, списки наград и участий в национальных и международных фестивалях. 14. Расходы на проезд (в обе стороны) покрывают участники Фестиваля. Размер гонораров для приглашенных из-за рубежа устанавливается в результате переговоров с Министерством культуры. 15. В случае участия в Фестивале исключительных спектаклей либо выдающихся личностей из-за рубежа Министерство культуры, по необходимости, покрывает командировочные расходы.  VI. Условия участия в Фестивале  16. Театральные коллективы для участия в Фестивале могут представить по одному репрезентативному спектаклю, созданному на основе классического либо современного драматургического/литературного произведения, национального либо всемирного значения, в зависимости от тематики, профессиональный уровень которого должен соответствовать требованиям Фестиваля. 17. Отбор спектаклей осуществляет жюри по предварительному отбору (конкурсное жюри в случае соревновательного выпуска). Состав, порядок отбора и организации работы жюри устанавливаются организаторами Фестиваля и утверждаются Министерством культуры. Продолжительность процесса предварительного отбора устанавливается в зависимости от общего числа поданных заявок и периода проведения Фестиваля приказом министра культуры. 18. Отбор спектаклей театральных коллективов из страны осуществляется в результате живого просмотра, а зарубежных коллективов – в результате просмотров кассет и компакт-дисков. 19. К участию в Фестивале не допускаются спектакли, пропагандирующие насилие, расовую или  религиозную дискриминацию, порнографию, войну. 20. Допущенные к участию в Фестивале участники уведомляются посредством официального приглашения со стороны организаторов. 21. Для надлежащей организации и проведения Фестиваля устанавливается максимальный лимит 20-25 отобранных в программе спектаклей.  VII. Условия проведения Фестиваля  22. Отобранные спектакли представляются на сцене согласно графику, установленному организаторами Фестиваля, и программируются в соответствии со специфическими художественными и техническими данными участвующих театров. 23. Театральным коллективам, участвующим в Фестивале, обеспечиваются помещения для репетиций, показов, монтажа/демонтажа декораций, технического обслуживания и парковки транспорта.  VIII. Премии Фестиваля  24. Участники Фестиваля получают Трофей и Диплом лауреата. В случае проведения Фестиваля соревновательного характера участники получают Трофей, Диплом лауреата и премии по различным номинациям, имеющие эквивалентное денежное выражение. Могут существовать специальные призы, присуждаемые меценатами, спонсорами мероприятия либо неправительственными творческими и культурными союзами/фондами/ассоциациями.  IX. Финансирование, учет, контроль распределения денежных средств Фестиваля 25. Финансирование расходов, связанных с организацией и проведением Фестиваля, производится через посредничество Министерства культуры в пределах средств, предусмотренных на эти цели в законе о годовом бюджете на соответствующий год. 26. Министерство культуры утверждает общую смету расходов, которая содержит мотивацию проекта, цели, показатели оценки финансовых ресурсов, используемых для проведения Фестиваля. 27. Бюджетные средства, предусмотренные для проведения Фестиваля, имеют специальное назначение и используются на: 1) издание рекламных материалов, изготовление дипломов и трофеев Фестиваля; 2) покрытие транспортных расходов (в оба конца) и стоимости бензина/дизельного топлива, согласно действующим нормативам; 3) покрытие расходов на проживание и питание участников из-за рубежа; 4) оплату гонораров приглашенных на основании предварительно заключенных контрактов; 5) оплату услуг связи, приобретение канцелярских принадлежностей, согласно действующим нормативам; 6) другие расходы, связанные с организацией и проведением Фестиваля. [Приложение № 2 1 введено ПП302 от 29.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.329]     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 1350 от 7 декабря 2004 г.   Изменения, которые вносятся в приложение к   Постановлению Правительства № 859 от 26 июля 2004 г.   В приложение к Постановлению Правительства № 859 от 26  июля 2004 г. "Об организации некоторых культурных мероприятий на государственном уровне" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 131, ст.1031) внести следующие изменения:    ввести в состав комитета г-на Стратана Андрея, министра иностранных дел, г-жу Мельник Викторию, исполняющую обязанности ректора Академии музыки, театра и изобразительного искусства, а г-жу М арию Биешу , председателя Союза музыкальных деятелей Молдовы, назначить заместителем председателя комитета.    