    HGC1614/2002 Внутренний номер:  294485  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1614 от  17.12.2002   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 45 от 8 февраля 1993 г.  Опубликован : 24.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177 
    статья № : 1764    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 45 от 8 февраля 1993 г. "О создании Центрального спортивного клуба "Динамо", с последующими изменениями (прилагаются).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр внутренних дел     Георге ПАПУК  министр юстиции          Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 17 декабря 2002 г.  № 1614.  Утверждены  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 1614  от 17 декабря 2002 г.  Изменения и дополнения,  которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова  № 45 от 8 февраля 1993 г.   В Постановление Правительства Республики Молдова № 45 от 8 февраля 1993 г. "О создании Центрального спортивного клуба "Динамо", с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:  1) из пункта 3 слова "Служба государственной охраны" исключить;  2) дополнить новым пунктом 4 следующего содержания:  "4. Считать сотрудников Службы государственной охраны, Департамента пограничных войск, Департамента чрезвычайных ситуаций, Департамента информационных технологий, Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции членами Центрального спортивного клуба "Динамо" с финансированием расходов, за счет средств, предусмотренных в бюджетах указанных ведомств, на основании ежегодно заключаемых договоров";  3) по всему тексту положения о Центральном спортивном клубе "Динамо" Министерства внутренних дел и Службы информации и безопасности Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 45 от 8 февраля 1993 г., слова "Министерством по делам молодежи, спорту и туризму" заменить словами "Департаментом молодежи и спорта";  4) пункт 8 указанного положения изложить в следующей редакции:  "8. Финансирование деятельности Центрального спортивного клуба "Динамо" осуществляется за счет средств, утверждаемых ежегодно Министерству внутренних дел и Службе информации и безопасности соответственно их численности, из внебюджетных средств, а также за счет других ассигнований".     