    HGC1581/2003 Внутренний номер:  294466  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1581 от  29.12.2003   об утверждении дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства   Опубликован : 01.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-12 
    статья № : 54    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:   министр финансов                                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                    Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 29 декабря 2003 г.   № 1581.        Утверждены   Постановлением Правительства № 1581   от 29 декабря 2003 г.     Дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Пpавительства    1. Пункт 2 Постановления Правительства № 605 от 20 мая 2003 г. "Об утверждении сметы  дополнительных расходов Центральной избирательной комиссии" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 116-120, ст. 690) дополнить в конце следующими словами "с восстановлением соответствующих средств в данный фонд при уточнении Закона о государственном бюджете на 2003 год".    2. Пункт 2 Постановления Правительства № 954 от 4 августа 2003 г. "Об утверждении сметы дополнительных расходов Центральной избирательной комиссии по проведению всеобщих местных выборов 2003 года" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 177-181, ст. 1002) дополнить в конце следующими словами "с восстановлением соответствующих средств в данный фонд при уточнении Закона о государственном бюджете на 2003 год".    