    HGA1595/2003 Внутренний номер:  294473  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1595 от  30.12.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 332 от 2 июня 1993 г.   Опубликован : 01.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-12 
    статья № : 67
    Дата вступления в силу : 01.01.2004    Признано утратившим силу ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 332 от 2 июня 1993 г. "О совершенствовании оплаты труда работников учреждений культуры и искусства на основе Единой тарифной сетки" (Монитор, 1993 г., № 6, ст. 188) (прилагаются).   2. Министерству финансов внести предложения о пополнении бюджета Министерства культуры на 2004 год средствами, необходимыми для введения в действие настоящего постановления.   3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2004 г.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                             Валериан КРИСТЯ   министр культуры                                     Вячеслав МАДАН   министр финансов                                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр труда   и социальной защиты                                Валериан РЕВЕНКО      Кишинэу, 30 декабря 2003 г.   № 1595.        Утверждены   Постановлением Правительства № 1595   от 30 декабря 2003 г.     Изменения и дополнения, которые вносятся в   Постановление Правительства № 332 от 2 июня 1993 г.    В Постановлении Правительства № 332 от 2 июня 1993 г. "О совершенствовании оплаты труда работников учреждений культуры и искусства на основе Единой тарифной сетки" (Монитор, 1993 г., № 6, ст. 188) (с последующими изменениями):   1. В приложении № 2:   в графе 1 перед позицией "директор (заведующий)" добавить позицию "генеральный директор";   в примечаниях к приложению:   добавить пункт  1 следующего содержания:   "1. Генеральному директору установить разряд оплаты труда 18-19";   пункты 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 считать соответственно пунктами 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9;   пункт 7 после слова "руководителям" (в обоих случаях) дополнить словами "и специалистам по основной деятельности", а после слова "библиотек" - словами "и музеев".   2. В приложении № 3:   в графе 1:   слова "Художники-реставраторы памятников истории, культуры и архивных документов: высшей категории, I категории, II категории, III категории" заменить словами "Реставратор - I категории, II категории, III категории" с сохранением разрядов оплаты труда;   после позиции "младший научный сотрудник" добавить позицию "музеограф - I категория, II категория, III категория" со следующими разрядами оплаты труда: соответственно 12-13, 11-12 и 10-11.   3. В приложении № 5:   пункт 1 к примечанию раздела I после слов "библиотека Бэлцкого педагогического университета имени А. Руссо" дополнить словами "Муниципальная библиотека им. Б.П. Хашдеу";   в разделе III:   пункт 1 изложить в следующей редакции:   "1) музеи и другие учреждения музейного типа         Профиль музея  Объем музейного достояния  Тематические выставки из собственных фондов  Научная деятельность    1  2  3  4    Категория I          История  свыше 25 тыс  3  симпозиумы, конференции, сессии-2 научные публикации-1    Этнография  свыше 20 тыс.  3  симпозиумы, конференции, сессии - 2 научные публикации -1    Изобразительные искусства  свыше 10 тыс.  3  симпозиумы, конференции, сессии - 2 научные публикации -1    Музейные комплексы  свыше 5 тыс.  2  симпозиумы, конференции, сессий -1 научные публикации -1    Литературные, мемориальные  и другие  свыше 3 тыс.  2  симпозиумы, конференции,сессии-1 научные публикации -1    Категория II          История  свыше 15 тыс  2  симпозиумы, конференции, сессии - 1 научные статьи - 2    Этнография  свыше 10 тыс  2  симпозиумы, конференции, сессии -1 научные статьи - 2    Изобразительные искусства  свыше 5 тыс  2  симпозиумы, конференции,-. сессии -1 научные статьи - 2    Музейные комплексы  свыше 3 тыс.  1  симпозиумы, ко: сессии -1 научные статьи - 2    Литературные, мемориальные и другие  свыше 3 тыс.  1  симпозиумы, конференции, сессии - 1 научные статьи - 2    Категория Ш          История  свыше 10 тыс.  2  симпозиумы, конференции, сессии- 1 научные статьи " 1    Этнография  свыше 7 тыс.  2  симпозиумы, конференции, сессии -1 научные статьи - 1    Изобразительные искусства  свыше 3 тыс  2  симпозиумы, конференции, сессии - 1 научные статьи - 1    Музейные комплексы  свыше 2 тыс  1  симпозиумы, конференции, сессии - 1 научные статьи - 1    Литературные, мемориальные  и другие  свыше 2 тыс.  1  симпозиумы, конференции, сессии -1 научные статьи " 1    История  свыше 5 тыс  2  конференции " I научные статьи " 1    Этнография  свыше 4 тыс  2  конференции - 1 научные статьи -1    Изобразительные искусства  свыше 2 тыс.  2  конференции - 1 научные статьи -1    Музейные комплексы  свыше 1,5 тыс  1  конференции-1 научные статьи - 1    Литературные, мемориальные  и другие  свыше 1,5 тыс.    конференции- 1 научные статьи - 1          пункт 1 примечания изложить в следующей редакции:    "1. "Вне категории оплаты труда" классифицируются: Национальный музей истории, Национальный музей этнографии и природоведения, Национальный художественный музей, Музейный комплекс "Средневековый город "Орхей", Дом-музей А.С.Пушкина".    