    HGC150/2003 Внутренний номер:  294435  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 150 от  13.02.2003   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 431 от 19 июля 1996 г.  Опубликован : 18.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 23-24 
    статья № : 161     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 431 от 19 июля 1996 г. "Об утверждении Устава государственного инспектора по экологии" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 65-66, ст. 485) следующие изменения:   1. Пункт 2 изложить в следующей редакции:   "2. Министерству экологии, строительства и развития территорий обеспечивать инспекторов Государственной экологической инспекции техническим и другим инвентарем в пределах ассигнований годовых смет расходов, предусмотренных на эти цели".   2. В пункте 7 Устава государственного инспектора по экологии слова "экологического фонда, а также" исключить, а после слов "Государственной экологической инспекцией" дополнить текст словами "и из других источников, предусмотренных законодательством".   3. Пункт 1.5 приложения № 1 к Уставу государственного инспектора по экологии изложить в следующей редакции:   "1.5. Затраты на приобретение форменной одежды покрываются за счет финансовых средств, накопленных на специальных счетах Государственной экологической инспекции и ее подразделений, а также за счет других источников, предусмотренных законодательством".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                            Штефан ОДАЖИУ   министр экологии,   строительства   и развития территорий                       Георге ДУКА   министр финансов                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 13 февраля 2003 г.   № 150.      