    HGC1477/2003 Внутренний номер:  294418  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1477 от  11.12.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 19.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248 
    статья № : 1535    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в некотоpые постановления Правительства.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр иностранных дел                      Николае ДУДЭУ   Кишинэу, 11 декабря 2003 г.  № 1477.   Приложение  к Постановлению Правительства № 1477  от 11 декабря 2003 г.    Изменения и дополнения, которые вносятся в  отдельные постановления Правительства  I. В Постановление Правительства № 798 от 4 ноября 1994 г. "Об обслуживании посольствами Республики Молдова официальных делегаций и государственных служащих, находящихся в служебной командировке за рубежом" внести следующие изменения и дополнения:  1) в пункте 1 слова "Государственного министра и заместителей государственного министра" заменить словами "Директора Государственной канцелярии и его заместителей", слова "членов Правительства" словами "министров, заместителей министров и Башкана АТО Гагаузия", а слова "председателей парламентских комиссий" заменить словами "депутатов Парламента";  2) внести пункт 3 следующего содержания:  "3. Министерству иностранных дел совместно с Министерством финансов внести предложения по уточнению финансовых средств на содержание транспортных средств в дипломатических миссиях в соответствии с положениями настоящего постановления".  II. В Постановление Правительства № 987 от 11 августа 2003 г. "Об утверждении Положения о финансово-административной деятельности учреждений дипломатической службы Республики Молдова за рубежом" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 182-185, ст. 1031) внести следующие изменения:  в пункте 39 положения:  из абзаца третьего слово "Москва" исключить;  в абзаце четвертом после слова "Варшава" внести слово "Москва".  III. В Постановление Правительства № 1015 от 25 августа 2003 г. "О проекте Закона о ратификации Протокола о присоединении Европейского Сообщества к Международной конвенции о сотрудничестве по обеспечению безопасности аэронавигации "ЕВРОКОНТРОЛЬ" от 13 декабря 1960 года с поправками, внесенными Протоколом от 27 июня 1997 года" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 189-190, ст. 1054) слово "Парламенту" заменить словами "Президенту Республики Молдова".    