    HGM1465/2003 Внутренний номер:  294402  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1465 от  08.12.2003   об утверждении Правил обмена непродовольственных товаров и гарантийных сроков  Опубликован : 19.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248-253 
    статья № : 1530   ИЗМЕНЕНО  ПП1188 от 02.11.07, МО175-177/09.11.07 ст.1232  В соответствии с Законом о защите прав потребителей № 105-XV от 13 марта 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 126-131, cт.507) Правительство постановляет: 1. Утвердить: Правила обмена непродовольственных товаров согласно приложению  № 1;  Перечень непродовольственных товаров надле­жащего качества, не подлежащих обмену на аналогичный товар, согласно приложению № 2 ;   [Пкт.1 абз.3 в редакции ПП188 от 02.11.07, МО175-177/09.11.07 ст.1232] Перечень товаров длительного пользования и минимальные сроки гарантии по группам товаров, установленные согласно приложению № 3; 2. Установить, что: при импорте товаров длительного пользования экономические агенты обязаны заключать с предприятиями-изготовителями или с их официальными представителями договоры на техническое обслуживание этих товаров на территории страны в течение гарантийного срока и в постгарантийный период; экономические агенты, которые продают товары длительного пользования, обязаны заключать с предприятиями, специализирующимися на техническом обслуживании и ремонте таких товаров, договоры на техническое обслуживание этих товаров. Предприятия-изготовители могут самостоятельно осуществлять ремонт и техническое обслуживание  товаров длительного пользования; экономические агенты, продающие товары длительного пользования и запасные части к ним, a также оказывающие услуги по ремонту таких товаров, обязаны предоставлять гарантийные сроки не менее минимальных, предусмотренных в приложении № 3. 3. Признать утратившими силу: Постановление Правительства  № 329 от 23 мая 1995 г. «Об утверждении Правил обмена непродовольственных товаров, купленных в розничной торговой сети» (Официальный монитор Республики Молдова,  1995 г., № 38-39, ст.287); пункт 4 Постановления Правительства № 1010 от 31 октября 1997 г. «Об утверждении Правил комиссионной торговли» (Официальный монитор Республики Молдова,  1997 г.,  № 79-80, ст. 814).   Премьер-министр                                                		           		Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики                                          		  	  	Мариан Лупу министр промышленности                              	          		Михаил Гарштя министр здравоохранения                               	           		Андрей Герман министр юстиции                                              Василе Долгиеру Кишинэу, 8 декабря 2003 г. № 1465.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1465 от 8 декабря 2003 г.   ПРАВИЛА обмена непродовольственных товаров  Настоящие правила разработаны в соответствии с Законом о защите потребителей № 105-XV от 13 марта 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 126-131, ст.507) и  устанавливают порядок и условия обмена непродовольственных товаров (далее – товары),  являясь обязательными для исполнения всеми экономическими агентами, осуществляющими торговую деятельность, независимо от форм собственности.   I. Общие положения  1. Экономический агент, продающий товары потребителям (далее – продавец), обязан: предлагать потребителям только товары, соответствующие установленным или заявленным требованиям; представить информацию о товаре или услуге в соответствии со статьей 20 указанного выше закона; информировать потребителей о предприятиях, которые осуществляют техническое обслуживание и ремонт продаваемых товаров длительного пользования в гарантийный и постгарантийный период; выполнять положения всех других нормативно-законодательных актов, регламентирующих торговую  деятельность;  Доставка крупногабаритных товаров весом более 10  килограммов продавцу, изготовителю для ремонта, уценки, замены и возврат таких товаров потребителю осуществляются силами и средствами продавца/изготовителя, к которому обратился потребитель.  [Пкт.1 абз.6 введен ПП188 от 02.11.07, МО175-177/09.11.07 ст.1232]    В случае неисполнения продавцом/изготовителем данного положения, а также в случае, когда место нахождения продавца/изготовителя находится не в месте проживания потребителя, доставка и возврат товаров могут быть осуществлены потребителями за счет продавца, изготовителя.   [Пкт.1 абз.7 введен ПП188 от 02.11.07, МО175-177/09.11.07 ст.1232]  2. В случае выявления недостатков у проданных товаров, о которых потребитель не был проинформирован и которые возникли не по его вине, потребитель в рамках гарантийного срока или срока годности, а в случае скрытых недостатков – в течение срока функционирования путем подачи жалобы на продавца может потребовать (по своему усмотрению): бесплатного устранения недостатков товара; бесплатного обмена товара на другой аналогичный товар надлежащего качества; обмена товара на аналогичный товар другой модели; соответствующего снижения цены не отвечающего установленным требованиям товара; возврата стоимости такого товара; возмещения ущерба, в том числе морального. В случае продажи товара, бывшего в употреблении, претензии потребителя, указанные в настоящем пункте, удовлетворяются с согласия обеих сторон. 3. Продавец вправе отказать потребителю в удовлетворении претензий в случае представления в течение 14 календарных дней со дня подачи жалобы доказательств (на основе экспертизы) того, что недостатки в товарах возникли вследствие несоблюдения потребителем инструкций по манипулированию, установке, использованию или правил транспортировки, хранения, предусмотренных  в сопроводительной документации к товарам. 4. В случае необходимости экспертизы товара в связи с подачей жалобы продавец производит ее за свой счет. Потребитель вправе принимать участие в экспертизе лично или через своих представителей 5. Продавец оформляет отказ потребителю в удовлетворении претензии в письменном виде, прилагая копию результатов экспертизы. 6. По требованию продавца экспертизу осу­ществляют:    Торгово-промышленная палата и ее тер­рито­риальные подразделения;    Национальный центр судебных экспертиз при Министерстве юстиции;    Государственная пробирная палата при Министерстве финансов – изделий и предметов из драгоценных металлов и драгоценных камней;    учреждения (организации)  при наличии  лицензии на деятельность по осуществлению экспертизы товаров;    экспертная комиссия в составе представителей продавца и органа,  осуществляющего экспертизу, с участием потребителя (в случае необходимости приглашаются представители производителя).    В случае предъявления потребителем иска в судебную инстанцию с целью возмещения ущерба экспертиза осуществляется вышеуказанными субъектами по требованию потребителя.   [Пкт.6 в редакции ПП188 от 02.11.07, МО175-177/09.11.07 ст.1232]  II.   Порядок устранения недостатков, обмена, снижения цены и возмещения стоимости не соответствующих требованиям товаров  7. Продавец обеспечивает все операции и несет все расходы, необходимые для приведения в рабочее состояние, устранения недостатков или замены не соответствующих требованиям продукта, услуги в период гарантийного срока или срока годности, а в случае скрытых недостатков – в течение срока функционирования, а также расходы по транспортировке, манипулированию, диагностике, экспертизе, разборке и т. д., что не освобождает производителя от ответственности в отношениях с продавцом. 8. Если потребитель требует в течение гарантийного срока устранения недостатков товаров, которые возникли не по его вине, они устраняются продавцом или предприятием, которые осуществляют техническое обслуживание реализованных товаров в гарантийный период или в срок, установленный договором, максимум в течение 14 календарных дней со дня подачи жалобы потребителем. 9. Время неиспользования товара по причине устранения недостатков продлевает на соответствующий период гарантийный срок и исчисляется с момента обращения в письменном виде к продавцу до приведения продукции в надлежащее состояние. 10. В случае задержания товара с целью устранения недостатков или обмена продавец обязан выдать потребителю письменное доказательство, содержащее элементы своей идентификации и индентификации задержанного товара, а также срок разрешения жалобы. 11. В отношении электробытовых приборов длительного пользования продавец по предъявлении потребителем обоснованной претензии относительно недостатков товара, возникших не по его вине, которые должны быть устранены, в 3-дневный срок бесплатно предоставляет на период ремонта аналогичный товар с доставкой и установкой за свой счет. 12. При устранении недостатков путем замены комплектующих или составных частей товара, для которых установлены гарантийные сроки, гарантийный срок для новых комплектующих или составных частей исчисляется со дня выдачи потребителю отремонтированного товара. 13. В случае предъявления потребителем требования об обмене товара несоответствующего качества продавец обязан заменить товар в течение 14 календарных дней со дня предъявления требования. Этот срок может быть продлен только с согласия потребителя и указан в договоре. 14. В случае, если потребитель потребовал замены продавцом товара несоответствующего качества на аналогичный товар другой модели, производится соответствующий перерасчет стоимости. 15. Снижение цены и сумма снижения на товары несоответствующего качества определяются с согласия обеих сторон (продавец-потребитель). 16. Если потребитель потребовал в период гарантийного срока возмещения стоимости товара несоответствующего качества, он обязан вернуть товар, а продавец обязан (если не доказал вину потребителя в возникновении недостатков в соответствии с положениями пунктов 3 и 6 настоящих правил) возместить стоимость товара по цене на день рассмотрения жалобы – в случае повышения цены и по цене на день приобретения – в случае ее снижения. 17. Если в результате приобретения товара несоответствующего качества потребителю причинен ущерб, в том числе моральный, он вправе обратиться в судебную инстанцию в целях его возмещения. 18. В случае выявления недостатков в некоторых изделиях, являющихся отдельными элементами разных наборов, гарнитуров, имеющих свои гарантийные сроки, потребитель вправе предъявить одно из требований, оговоренных в пункте 2 настоящих правил, в отношении как всего набора, гарнитура, так и отдельных их частей, имеющих недостатки.   III. Порядок  подачи жалоб  19. Потребители подают жалобы в отношении товаров несоответствующего качества первоначально продавцу с целью бесплатного устранения, обмена или возмещения их стоимости в период гарантийного срока или срока годности. 20. Одновременно с подачей жалобы потребитель представляет кассовый чек или иной документ, подтверждающий покупку. 21. Если потребитель не согласен с результатами рассмотрения жалобы или ему отказано в ее удовлетворении, он имеет право обратиться в органы, наделенные полномочиями защиты прав потребителей или, в соответствии с гражданской процедурой, в судебную инстанцию, прилагая к жалобе копию ответа продавца.     IV.  Порядок обмена товаров надлежащего качества        22. Потребитель вправе требовать у продавца/производителя обменять непродовольственный товар надлежащего качества на аналогичный в торговом предприятии, где он был приобретен, если товар не подошел по форме, фасону, расцветке, размеру либо по иным причинам не может быть использован по назначению, за исключением непродовольственных товаров надлежащего качества, не подлежащих обмену, согласно приложению № 2.      23. Потребитель имеет право требовать обмена товара надлежащего качества  в течение 14 календарных дней, не считая дня покупки.    Обмен товара надлежащего качества производится, если он не был  в употреблении (сохранены его товар­ный вид, пломбы,  фабричные ярлыки, если имеются, потребительские свойства), а также имеется кассовый чек  или иной документ, удостоверяющий факт покупки, выданный потребителю вместе с проданным товаром.    24. В случае, если аналогичный товар отсутствует в продаже в момент обращения потребителя  в торговое предприятие, потребитель вправе расторгнуть договор купли-продажи и потребовать возврата уплаченной за товар суммы, а продавец обязан принять товар и возвратить уплаченную сумму.   [Глава IV в редакции ПП188 от 02.11.07, МО175-177/09.11.07 ст.1232]   V.  Специфические правила обмена товаров, для которых не установлен гарантийный срок  25. Срок, установленный для подачи жалоб на недостатки товаров, для которых не определен гарантийный срок, составляет 30 дней со дня их продажи. На изделия сезонного характера (обувь,  швейные изделия, изделия из  меха и т.д.), купленные до начала соответствующего сезона, гарантийные сроки исчисляются с начала соответствующего сезона, для зимнего периода – с 1 октября, для летнего периода – с 1 апреля. Жалоба подается продавцу, который обязан принять и разрешить ее, если она подана в течение этого срока.   [Пкт.25 изменен ПП188 от 02.11.07, МО175-177/09.11.07 ст.1232]  26. Дата приобретения устанавливается на основе кассового чека или любого другого документа, подтверждающего покупку товара, либо иными способами, позволяющими установить дату и место покупки. 27. Жалобы потребителей  принимаются только в том случае, если они представляют вместе с товаром необходимые элементы идентификации товара, указанные на этикетке, упаковке или нанесенные на товары. 28. Обоснованные жалобы, предъявленные в срок, установленный пунктом 25 настоящих правил, в отношении товаров несоответствующего качества, для которых не установлен гарантийный срок, разрешаются продавцом путем немедленной замены товаров с недостатками другими товарами соответствующего качества или возмещением их стоимости. 29. Недостатки, в связи с которыми применяются меры по их устранению, замене или возмещению стоимости товаров, для которых не установлен гарантийный срок: текстильных волокон и тканей, нательного и постельного белья, трикотажа, текстильных изделий: неоднородные волокна, неопределенный цвет; слабая прочность окрашивания или набивных рисунков; несоответствие содержания натуральных и синтетических волокон действующим гигиеническим нормам; обесцвечивание стиркой или трением; изменение размеров сверх допустимых норм; распоротые швы или спущенные петли; специфический запах химических веществ, вызывающий неприятные ощущения, аллергию или  раздражение; изделий из кожи и меха: несоответствующая прочность швов; несоответствующее  фиксированное окрашивание; детали с пониженной прочностью при разрывании; специфический запах химических веществ, вызывающий неприятные ощущения, аллергию или  раздражение; сафьяновых изделий: дефектные застежки и металлические принадлежности или непрочное покрытие; миграция красителей; плохо закрепленные подтяжки и пряжки; галантерейных, позументных изделий: неоднородные волокна; слабая прочность окрашивания; текстильных бытовых изделий  (одеяла, полотенца, ковры, занавески, чехлы, клеенки, декоративные ткани, скатерти из поливинилхлорида, текстильные упаковки): слабая прочность окрашивания и трения; специфический запах химических веществ, вызывающий неприятные ощущения, аллергию или раздражение; игр и игрушек: несоответствие этикетировки с возрастом детей, для которых предназначены; отсоединение составных частей; блокирование движущихся частей; несоответствующее функционирование составных устройств;  слабая прочность красок на воздействие химических веществ, пота, слюны; чувствительный запах химических веществ; школьных и канцелярских принадлежностей: отсутствие листов; склеенные, перевернутые, ненапечатанные, чуждые товару листы; неоднородность печатания, царапины, пропуски; стеклянных изделий, фарфора и керамики домашнего обхода: незафиксированный рисунок или блеск; изделий домашнего обихода (домашней посуды из жести и чугуна, тарелок, ножей, кухонных инструментов): осыпание покрытий, непрочное фиксирование деталей; светильных приборов (люстр, ночников, торшеров): выход из строя до истечения минимального срока службы, объявленного производителем. Внешние  и внутренние разрывы электрических соединений, слабые соединения; изделий и снаряжения для спорта и отдыха: отрыв составных элементов, отслоение защитной ленты, потеря центровки, остаточные деформации; других материалов и изделий, которые контактируют с человеческим организмом: возникновение аллергии и раздражения во время  пользования данными предметами, специфический неприятный  запах химических веществ.   Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1465 от 8 декабря 2003 г.   Перечень    непродовольственных товаров надлежащего качества,    не подлежащих обмену на аналогичный товар    1. Ювелирные изделия   (изделия из драгоценных металлов с драгоценными камнями, из драгоценных металлов со вставками из полудрагоценных и синте­тических камней, ограненные драгоценные камни).    2. Швейные и трикотажные изделия (нательные бельевые изделия, постельное белье, чулочно-носочные изделия).    3. Предметы личной гигиены (зубные щетки, расчески, заколки, бигуди для волос, пинцеты, бритвы, электробритвы и другие аналогичные товары для личной гигиены).    4.  Парфюмерно-косметические товары.    5. Текстильные товары (хлопчатобумажные, льняные, шерс­тя­ные, шелковые и синтетические ткани,  ленты, тесьма и др.).    6. Кабельная продукция  (провода,  кабели,  шнуры).    7. Строительные и отделочные материалы и другие товары, отпускаемые на метраж (линолеум, пленка, ковровые покрытия и другие).    8. Изделия и материалы, контактирующие  с пищевыми продуктами, из полимерных материалов, в том числе разового пользования (посуда и принадлежности столовые и кухонные, емкости и упаковочные материалы для хранения, транспортирования пищевых продуктов (канистры, бидоны, бутыли, бочки).    9.Товары бытовой химии, пестициды и агрохи­мические препараты.    10. Мебель бытовая (мебельные гарнитуры и комплекты);    11. Автомобили и мотовелотовары, прицепы и агрегаты к ним, мобильные средства малой механизации сельскохозяйственных работ, прогулочные суда и иные плавсредства бытового назначения.    12.  Технически сложные товары бытового назна­чения, на которые установлены гарантийные сроки (электробытовые машины и приборы,  радиоэлектронная аппаратура, бытовая вычислительная и множительная техника, фото- и киноаппаратура, телефонные аппараты (стационарные и мобильные) и факсимильная  аппаратура, электрому­зыкальные инструменты, бытовое газовое оборудование и устройства).    13. Товары для профилактики и лечения некоторых заболеваний в домашних условиях (предметы санитарии и гигиены из металла, резины, текстиля и других материалов, инструменты, приборы и аппаратура медицинские, средства гигиены полости рта, линзы очковые, предметы по уходу за детьми, лекарственные препараты).    14.  Игрушки.      [Приложение2 в редакции ПП188 от 02.11.07, МО175-177/09.11.07 ст.1232]   Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 1465 от 8 декабря 2003 г.   Перечень услуг, товаров длительного пользования и минимальные сроки гарантии, установленные по группам товаров       №  п/п      Наименование товаров    Минимальный срок гарантии      1    2    3      1    Транспортные   средства (легковые автомобили, грузовики, автобусы, мотоциклы, мотороллеры,   веломотоциклы, велосипеды и передвижные кресла с мотором, моторные лодки,  трактора и другие   сельскохозяйственные машины, машины для стрижки травы и др.)    18   месяцев      2    Средства   передвижения без мотора (коляски и прицепы, велосипеды и передвижные кресла)    18   месяцев      3    Электрические   или механические приборы домашнего обихода:   - стиральные машины, машины для   мытья посуды, выжималки, центрифуги, сушилки, швейные машины, вязальные   машины,  пылесосы,   кондиционеры, термические приборы, бойлеры, электронасосы, вентиляторы, сушки   для волос, приборы для бритья и для стрижки, машины для приготовления пищи,   утюги, микроволновые печи, жаровни, вытяжные средства для кухни, кухонные   комбайны, кофемолки, массажные приборы и приборы для ухода за кожей,   электромеханические  бытовые  инструменты, пишущие машины,   весы, фотоаппараты, увеличительные аппараты, камеры для съемки фильмов,   аппараты для проектирования, часы и пр.    12   месяцев          Холодильники,   морозильники и морозильные камеры.    24  месяца      4    Аудио-,   видео- и музыкальные аппараты (радиоприемники, телевизоры,   радиопроигрыватели,  магнитофоны,   видео-  аппараты  для просмотра и записи, видеокамеры,   аппараты для прослушивания СД, классические электрические или электронные   музыкальные инструменты, усилители и  синхронизаторы   и др.    12  месяцев        5    Вычислительная   техника и аппаратура связи (электронные калькуляторы, ксероксы, телетексты,   видеотексты, телефаксы,  радиотелефоны,   аппараты телекс или факсы, спутниковые антенны, противоугонные устройства и   пр.)    12  месяцев      6    Приборы   для обогрева и приготовления пищи на газе, жидком и твердом топливе   (обогревательные приборы, плиты, котлы или бойлеры для нагрева воды,   радиаторы и др.)    12  месяцев      7    Медицинские   аппараты для личного пользования    12  месяцев      8    Мебель,   изделия для спорта и отдыха    12  месяцев      9    Авто-,   мото-,  велошины    12  месяцев      10     Авто-, мотоаккумуляторы    18   месяцев      11     Услуги по ремонту товаров длительного   пользования в постгарантийный период    6   месяцев        12    Изделия   из драгоценных металлов, драгоценных и полудрагоценных камней    24   месяца           