    HGA147/2000 Внутренний номер:  294410  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 147 от  21.02.2000   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 664 от 29 ноября 1996 г.  Опубликован : 24.02.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-20 
    статья № : 227      Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Постановление Правительства Республики Молдоваь 664 от 29 ноября 1996  г. "О  Программе создания  нормативной базы в строительстве" (Официальный монитор, 1997 г., N 12, ст. 50) внести следующие изменения:   в пункте 2 слова  "Департамент архитектуры и строительства" заменить словами"Министерство окружающей среды и благоустройства территории";   пункты 3 и 4 изложить в следующей редакции:   "3.Образовать специальный внебюджетный фонд для финансирования работ по созданию нормативной базы и контроля качества в строительстве. Управление фондом   осуществляется Министерством финансов через казначейство. Средства специального внебюджетного фонда с казначейского счета Министерства финансов перечислять на специальный счет Министерства окружающей среды и благоустройства территории.   4. Установить, что финансирование работ по созданию нормативной базы и контроля  качества в строительстве (в том числе на  содержание Государственной строительной инспекции) будет осуществляться  за  счет инвесторов  и  собственников объектов строительства независимо от  формы собственности  и производителями строительных материалов и изделий путем перечисления в специально образованный фонд отчислений в размере:   0,3 процента объема инвестиций в основной капитал, финансируемых из государственного и местных бюджетов;   0,5 процента объема инвестиций в основной капитал, финансируемых из других источников;   0,5 процента себестоимости  строительных  материалов,  изделий и конструкций, произведенных в Республике Молдова.   Расходы по уплате вышеуказанных отчислений включаются в стоимость продукции (работ, вслуг).Соответствующие суммы перечисляются инвесторами и собственниками (заказчиками) строительных объектов поэтапно, одновременно с оплатой  выполненных  работ;  производители продукции    для   строительства перечисляют   соответствующие   суммы ежеквартально, исходя из объема реализованной продукции";   в пункте 6 слова  "Государственную строительную инспекцию Департамента  архитектуры  и строительства" заменить словами "Государственную налоговую службу"; в пункте 7 слова  "уплачивают  пеню в размере 1 процента за  каждый день просрочки,  но  не  выше  суммы  задолженности"  заменить словами "уплачивают пеню в соответствии с действующим  законодательством  по налогообложению";   в пункте 8 слова"Департаменту архитектуры и строительства" заменить словами "Министерству  окружающей среды и благоустройства  территории",   после слова "специального" дополнить пункт словом "внебюджетного", после слова "базы" исключить слово "строительства" и дополнить словами "и контроля качества в строительстве". ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                         Думитру БРАГИШ Контрассигнуют: министр окружающей среды и благоустройства территории                      Аркадие КАПЧЕЛЯ министр финансов                                        Михаил МАНОЛИ Кишинэу, 21 февраля 2000 г. N 147.        