    HGC1471/2002 Внутренний номер:  294414  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1471 от  13.11.2002   об утверждении изменений к проекту закона о бюджете государственного социального страхования на 2003 год  Опубликован : 29.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 159 
    статья № : 1624    Учитывая предложения постоянных парламентских комиссий, выдвинутые в процессе рассмотрения проекта закона о бюджете государственного социального страхования на 2003 год, одобренного Постановлением Правительства Республики Молдова № 1274 от 28 сентября 2002 г., поддержанные Международным валютным фондом и Всемирным банком, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В проект закона о бюджете государственного социального страхования на 2003 год, одобренный Постановлением Правительства Республики Молдова № 1274 от 28 сентября 2002 г. "О проекте закона о бюджете государственного социального страхования на 2003 год" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 137-138, ст. 1414), внести следующие изменения:  1) в статье 1 утвердить доходы и расходы в размере соответственно "2229066,7" и "2229066,7";  2) в статье 23 цифры "27" заменить цифрами "29".  2. Одобрить приложения № 1-4 к проекту указанного закона в новой редакции.  3. Предложить Парламенту Республики Молдова рассмотреть проект закона о бюджете государственного социального страхования на 2003 год с учетом изменений, утвержденных настоящим постановлением.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА          Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики       Штефан ОДАЖИУ  министр труда  и социальной защиты   Валериан РЕВЕНКО  министр финансов   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                          Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 13 ноября 2002 г.  № 1471.    