    HGC1639/2002 Внутренний номер:  294495  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1639 от  18.12.2002   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 27.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178 
    статья № : 1794    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА           Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр финансов     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   Кишинэу, 18 декабря 2002 г.  № 1639.  Утверждены  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 1639  от 18 декабря 2002 г.  Изменения и дополнения,  которые вносятся в некоторые постановления  Правительства Республики Молдова   1. Приложение к Постановлению Правительства Республики Молдова № 243 от 1 марта 2002 г. "О распределении бюджетных средств, предусмотренных в 2002 году на научные исследования" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 33-35, ст. 313) внести следующие изменения и дополнения:  в позиции "Академия наук Молдовы" цифры "11334,10" заменить цифрами "11834,1", а цифры "3570,40" заменить цифрами "4070,4";  в позиции "Министерство юстиции" цифры "443,50" заменить цифрами "243,5";  в позиции "Департамент стандартизации и метрологии" цифры "107,70" заменить цифрами "77,7";  дополнить позицией 14 следующего содержания:  Агропромышленный департамент  "Moldova-Vin"                                    30,0 - 30,0".  2. В пункте 4 Постановления Правительства Республики Молдова  № 437 от 11 апреля 2002 г. "Об организации и проведении очередного заседания Межгосударственного комитета по научно-технологическому развитию СНГ и его исполнительного органа - Межгосударственного научно-технического совета (Кишинэу, 11-14 июня 2002 г.)" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 53, ст. 525) цифры "56" заменить цифрами "37,6".    