    HGC1578/2003 Внутренний номер:  294464  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1578 от  26.12.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 769 от 26 июня 2003 г.   Опубликован : 01.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-5 
    статья № : 30    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 769 от 26 июня 2003 г. "О перераспределении объемов капитальных вложений, предусмотренных в государственном бюджете на 2003 год, с последующими изменениями и дополнениями (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                 Василе ИОВВ   министр финансов                                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 26 декабря 2003 г.   № 1578.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 1578  от 26 декабря 2003 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 769 от 26 июня 2003 г.    В приложение к Постановлению Правительства № 769 от 26 июня 2003 г. "О перераспределении объемов капитальных вложений, предусмотренных в государственном бюджете на 2003 год" (Официальный монитор Республики Молдова, № 138-140, ст. 826), с последующими  изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. Пункт II "Лимиты средств для финансирования объемов в 2003 году - 126640" после позиции "в том числе реконструкция системы водоснабжения, мун. Кишинэу 5400" дополнить разделом "Аппарат Президента Республики Молдова" с позицией "долевое участие в строительстве или приобретении жилья 300".   2. В разделе "Министерство энергетики, всего":   цифры "39330" заменить цифрами "39114";   в позиции "магистральный газопровод "Цынцерень-Джямэна" подраздела "Район Анений Ной" цифры "200" заменить цифрами "72,8";   в позиции "газопровод к селу Сухат" подраздела "Район Кантемир" цифры "140" заменить цифрами "200";   в позиции "газопровод Флорешть-Мэркулешть-Лунга-Гура Кэинарулуй-Путинешть" подраздела "Район Флорешть" цифры "400" заменить цифрами "311,2".   3. Раздел "Район Анений Ной" с позицией "завершение строительства резервуаров воды в городе Анений Ной 100" исключить.   4. В позиции "противоэрозионные мероприятия в микрорайоне Букурия, город Орхей" раздела "Район Орхей" цифры "150" заменить цифрами "120".    5. В позиции "строительство трассы водопровода и канализации, село Пырлица (включая работы по проектированию)" раздела "Район Унгень" цифры "100" заменить цифрами "86".    