    HGC152/2005 Внутренний номер:  294448  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 152 от  10.02.2005   об утверждении изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 18.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26-28 
    статья № : 197    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                          Мариан ЛУПУ   министр промышленности              Михаил ГАРШТЯ   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 10 февраля 2005 г.   № 152.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 152 от 10 февраля 2005 г.   Изменения,   которые вносятся в отдельные постановления Правительства    1. В Постановление Правительства № 369 от 5 июня 1995 г. "О мерах по выполнению Соглашения об общих условиях и механизме поддержки развития производственной кооперации предприятий и отраслей государств - членов Содружества Независимых Государств и Протокола о механизме реализации этого соглашения" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 41-42, ст. 306), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   по всему тексту постановления слова "Министерство экологии, строительства и развития территорий" заменить словами "Департамент строительства и развития территорий";   из пункта 3 слова "Министерству экономики и" исключить;   пункт 6 изложить в следующей редакции:   "6. Контроль за выполнением отраслевых соглашений о производственной кооперации возложить на государственные центральные отраслевые органы, заключившие эти соглашения";   в приложении 1:   абзац третий пункта 8 исключить;   из пункта 9 слова "Министерства экономики и" исключить;   абзацы первый и второй пункта 10 заменить новым абзацем следующего содержания:   "Государственные центральные отраслевые органы, ответственные за заключение и выполнение отраслевых соглашений о производственной кооперации и специализации производства:";   из пункта 4 раздела II приложения № 2 слова "котируемых, стратегически важных и" исключить.   2. В Постановление Правительства № 527 от 9 июня 1997 г. "Об утверждении Решения Совета глав правительств Содружества Независимых Государств от 17 января 1997 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 46-47, ст. 480) внести следующие изменения:   в пункте 3 слова "Министерству экономики и реформ" заменить словами "Государственным центральным отраслевым органам";    в пунктах 3 и 4 слова "Департаменту таможенного контроля" заменить словами "Таможенному департаменту".    