    HGA15/2003 Внутренний номер:  294434  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  15.01.2003   об обеспечении режима транзита при перевозке товаров  Опубликован : 21.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3-5 
    статья № : 18     Утратило силу согласно ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938 В целях обеспечения режима транзита товаров, перевозимых через таможенную территорию Республики Молдова, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в сотрудничестве с Таможенным департаментом обеспечить режим транзита при автомобильных и железнодорожных перевозках товаров через таможенную территорию Республики Молдова.   2. Решение таможенного органа о помещении товаров под режим транзита доводится до сведения Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в установленном порядке.   3. Передачу-прием транспортных единиц в таможенном пункте пропуска через границу осуществлять на основании правил, установленных уполномоченными органами.   4. Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией:   совместно с Таможенным департаментом разработать и утвердить маршруты, по которым будет осуществляться перевозка товаров в режиме транзита;   для обеспечения режима транзита товаров взыскивать с перевозчиков транзитную пошлину в размере, установленном Законом о бюджете на соответствующий год.   5. Признать утратившим силу пункт 5 Постановления Правительства Республики Молдова № 808 от 9 сентября 2000 г. "О взаимодействии служб, упорядочении взимания платежей и автоматизации системы учета при осуществлении контроля в пунктах пропуска на Государственной границе Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 102-105, ст. 903), а пункты 6-8 считать соответственно пунктами 5-7.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра              Василе ИОВВ   министр внутренних дел                          Георге ПАПУК   министр юстиции                                       Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 15 января 2003 г.   № 15.      