    HGA1492/2002 Внутренний номер:  294427  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1492 от  28.12.2001   об утверждении Программы газификации Республики Молдова на период до 2005 года  Опубликован : 15.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-10 
    статья № : 62     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях дальнейшего развития газового сектора в соответствии с положениями Энергетической стратегии Республики Молдова  на период до 2010 года и непрерывного обеспечения населения и национальной экономики природным газом Правительство Республики Молдова   ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Программу газификации Республики Молдова на период до 2005 года (прилагается).     2. Органам центрального и местного публичного управления совместно с местными экономическими агентами принять необходимые меры для выполнения указанной программы.     3. Установить, что строительство магистральных газопроводов и газопроводов-отводов высокого давления осуществляется преимущественно за счет средств государственного бюджета, при этом  допускается финансирование за счет средств местного бюджета и частного капитала; строительство межпоселковых газопроводов (в том числе газопроводов среднего давления) - из бюджетов органов местного публичного управления и местных экономических агентов, а остальных объектов газоснабжения - за счет средств экономических агентов и граждан.     4. Рекомендовать Национальному агентству по регулированию в энергетике стимулировать деятельность акционерного общества "Moldova-Gaz" в целях выделения собственных средств на расширение существующей транспортной и распределительной сети природного газа к непод-ключенным потребителям.     5. Установить, что:     при строительстве газопроводов и других объектов газификации, финансируемых из государственного бюджета, Министерство энергетики  выполняет функции единственного заказчика;     газопроводы и другие объекты газификации, построенные за счет средств государственного бюджета, передаются в установленном порядке на баланс местных публичных органов;     местные публичные органы и другие владельцы передают на основе договора построенные газопроводы в управление местных подразделений акционерного общества "Moldova-Gaz" независимо от того, на какие финансовые средства они были построены.     6. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова  № 403 от 31 июля 1991 г. "О государственной программе газификации Республики Молдова до 2000 года".     7. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на А. Куку , заместителя премьер-министра, министра экономики.           Премьер-министр     Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:     зам.премьер-министра,     министр экономики                                                      Андрей КУКУ     министр энергетики                                                     Якоб ТИМЧУК     министр финансов                                                        Михаил МАНОЛИ     министр юстиции                                                           Ион МОРЕЙ         Кишинэу, 28 декабря 2001 г.     № 1492.           Приложение №1     к Постановлению Правительства     Республики Молдова № 1492     от 28 декабря 2001 г.         ПРОГРАММА     ГАЗИФИКАЦИИ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА     ДО 2005 года         1. Введение     Программа газификации Республики Молдова до 2005 года (в дальнейшем - Программа) разработана на основании основных принципов Энергетической стратегии Республики Молдова до 2010 года. Отправными  точками для ее разработки послужили достигнутый уровень газификации и среднесрочные задачи газификации, которые  определяются финансовыми возможностями акционерного общества "Moldova-Gaz", государственным и местными бюджетами.     В развитии газификации Республики Молдова  существует  ряд серьезных трудностей, связанных  главным образом с тем,  что природный газ импортируется в объеме 100%, а его цена на границе доходит до уровня мировых цен. Значительная часть газового оборудования отработала свой ресурс и требует обновления. На ряде  объектов приостановлены работы по строительству, что дестабилизирует работу всей  газовой отрасли.     Задачи Программы в основном касаются развития новых и модернизации существующих объектов газификации с учетом рыночных тенденций и инвестиционного потенциала. Программа содержит анализ технического состояния  газовой отрасли, рекомендации по подключению на перспективу потребителей газа согласно произведенным капиталовложениям и установленному минимуму использования возможностей газопроводов, определение приоритетных направлений вложения инвестиций для эффективного использования существующих систем газоснабжения, перспективного строительства магистральных газопроводов, разработка  перспективных направлений по гласному учету  расхода газа, в особенности на границе, и мер по улучшению охраны окружающей  среды.         II. Цель Программы     Главной целью Программы являются разработка и внедрение новых приоритетных направлений в области газификации до 2005 года в  условиях демонополизации этого сектора, обеспечивающие надежное и  безопасное снабжение природным газом народного хозяйства и  населения Республики Молдова с  учетом этапов развития всех отраслей и социальной сферы на ближайшую перспективу.     Важнейшей задачей на данный период является создание национальной системы гласного учета импорта и транспортировки газа, дальнейшее развитие магистральных газопроводов и газопроводов-отводов, а также, используя стратегическую позицию по транзиту, расширение внешних производственных связей, позволяющих эффективно использовать имеющиеся мощности.         III. Современное состояние     в области газификации      В Республике Молдова природный газ используется с 1967 года. В 2000 году его потребление составило около 2,5 млрд. м 3 , включая расход потребителей населенных пунктов, расположенных на правом берегу Днестра, - 1 млрд. м 3 . По состоянию на 1 января 2001 г. находятся в эксплуатации:     580,77 км магистральных газопроводов;     451,15 км  магистральных  газопроводов-отводов;     7471,15 км  межпоселковых  газопроводов;     56 газораспределительных станций (в дальнейшем - ГРС).     К газовой сети подключены 278 населенных пунктов. В настоящее время по территории Республики Молдова проходят следующие магистральные газопроводы:     в северной части: Ананьев - Черновцы - Богородчаны (АЧБ) D 1020 мм;     в южной части: Шебелинка - Днепропетровск - Кривой-Рог - Измаил  (ШДКРИ) D 800 мм; Ананьев - Тирасполь - Измаил (АТИ) D 1200 мм,  Раздельная - Измаил (РИ) D 800 мм.     Указанные магистральные газопроводы позволяют подавать в Молдову и транзитом в другие государства 44,52 млрд. м 3 в год, в том числе:     АЧБ   -  8,72 млрд. м 3 в год;     ШДКРИ и РИ - 15,80 млрд. м 3 в год;     АТИ  - 20,00 млрд. м 3 в год.     Фактически по газопроводам поступает 20,00 млрд. м 3 в год с учетом транзита,  в том числе:     АЧБ  -  1,30 млрд. м 3 в год;     ШДКРИ и РИ -  7,30 млрд. м 3 в год;     АТИ  - 11,40 млрд. м 3 в год.     Таким образом, мощности магистральных газопроводов загружены лишь на 44%.     Газопроводы-отводы и газораспределительные станции на территории Республики Молдовы позволяют подать потребителям около 9 млрд. м 3 газа в год. Фактический расход по газопроводам-отводам по Республике Молдова составляет в данное время 1 млрд. м 3 в год. Средняя загрузка ГРС составляет более 17% по стране.     В Республике Молдова на 1 января 2001 г. функционировало 56 газораспределительных станций. В настоящее время рассматривается вопрос о переносе Кишиневской ГРС-1 из оползневой зоны в зону села Бунец.     В связи с пуском Кишиневского стекольного завода в 1998 году произведена реконструкция ГРС-2 с. Флорень с установкой дополнительного блока типа БК ГРС II-160.     На территории Республики Молдова расположены 5 газокомпрессорных станций (ГКС ).     Все магистральные газопроводы, проходящие по территории страны,  находятся в удовлетворительном состоянии, за исключением участков  на газопроводах Одесса - Тирасполь - Кишинэу и Кишинэу - Рыбница. Участок магистрального газопровода Тирасполь - Кишинэу (D500мм) эксплуатируется более 30 лет и по техническому состоянию подлежит  замене или переводу его во II класс с рабочим давлением до 2,5 МПа (25 кг/см 2 ). Участок надземного магистрального газопровода Рыбница - Кишинэу в районе с.Бунец находится в оползневой зоне и подлежит  переносу.     В настоящее  время  природный  газ поставляется  Россией. Показатели  газификации  уездов  приведены в таблице 1. Охват населения газификацией по уездам колеблется от 3% до 46%. Наименьшее количество населения, получающего природный газ, проживает в уездах Унгень, Лэпушна, Тигина, Тараклия.     Средневзвешенный диаметр колеблется от 50 мм до 100 мм. Длина межпоселковых газопроводов колеблется от 6,1 км в  уезде Унгень до 1550,26 км  в уезде Кишинэу.     Схемы газоснабжения районов, разработанные до 2000 года, устарели в связи с изменением структуры потребления газа, а инвестиционный потенциал и административно-территориальное деление Республики Молдова требуют пересмотра и оптимизации в соответствии с экономическими изменениями и введенными в действие новыми технологиями и нормативами.     В Молдове сжиженный газ используется с 1946 года, в особенности в населенных пунктах, отдаленных от магистральных газопроводов. Сжиженный газ обрабатывается и распределяется  потребителям  на  4 газонаполнительных станциях с общей емкостью хранения газа  4,08 тыс. м 3 (мун. Стрэшень, Бэлць и Комрат). В стадии строительства находятся 2 газонаполнительных станции в Унгенах и Купчинь общей вместимостью 2,8 тыс.м 3 .        IV.  Перспектива развития    магистральных газопроводов    и газопроводов-отводов     В настоящее время существует целый ряд газопровoдов-отводов с газораспределительными станциями, строительство которых было начато в предыдущие годы, но было приостановлено из-за нехватки финансовых средств. Это газопроводы-отводы: Зэикань (уезд Кишинэу), Ферапонтьевка (АТО Гагаузия), Алексэндрень и Сынджерей (уезд Бэлць), Хынчешть (уезд Лэпушна), Киперчень (уезд Орхей), Каменка (уезд Сорока) и Штефан Водэ - Паланка (уезд Тигина).     Учитывая важность данных объектов, предусматривается завершение их строительства не позднее 2005 года, несмотря на ограниченные возможности государственного бюджета (таблица 2). С вводом этих объектов в эксплуатацию значительно расширится сеть потребителей газа. Следует учесть, что эксплуатация данных газопроводов будет эффективна только при условии их загрузки не менее чем на 50% их мощностей.     В планируемый период предусматривается расширить сеть магистральных газопроводов Дрокия - Унгень - Яшь, Кэушень - Кишинэу (II линия), а также строительство незавершенных газопроводов-отводов к г. Сорока. В этих целях будут привлекаться финансовые средства как местных, так и иностранных инвесторов (таблица 3).     Строительство газопроводов-отводов Унгень, Фэлешть, Каменка, Ниспорень, Леово, Кантемир, Кэинарь, Греблешть, Сэрэтений Ной, по которым уже разработана проектно-сметная документация, будет выполнено после 2005 года.         V. Перспектива развития межпоселковых     и распределительных газовых сетей     Учитывая тот факт, что в настоящее время в республике задействованы сотни километров магистральных газопроводов, появилась острая необходимость в развитии распределительных сетей (межпоселковых газопроводов). Это позволит значительно увеличить объемы потребления природного газа по стране.     Из-за слабого развития межпоселковых и распределительных сетей газопроводов загруженность действующих газопроводов-отводов не превышает в среднем 23%.     В предыдущие годы в республике было начато строительство около 50 объектов газораспределительных сетей общей протяженностью около 361,23 км, однако впоследствии из-за отсутствия финансовых средств строительные работы на них были приостановлены и  законсервированы. Для достижения целей данной программы необходимо до конца 2005 года завершить строительство межпоселковых и внутрипоселковых газопроводов, общая протяженность которых составляет 464,75 км, что потребует привлечения средств в сумме 75,84 млн. леев (таблица 4).         VI.  Газоснабжение мун. Кишинэу     Одной из основных задач развития газового комплекса Молдовы является надежное обеспечение природным газом мун. Кишинэу и соседних населенных пунктов. Муниципий Кишинэу является самым крупным потребителем природного газа - более 66% общего объема внутреннего потребления   газа. Ранее газоснабжение мун. Кишинэу осуществлялось из двух источников: с юга - по газопроводу Тирасполь - Кишинэу и с севера по  газопроводу Рыбница - Кишинэу.     С 1992 года подача газа  по магистральному газопроводу Тирасполь - Кишинэу была прекращена. По этой причине до настоящего времени обеспечение  газом мун.Кишинэу осуществляется только по  газопроводу Рыбница - Кишинэу. Такое положение дел не позволяет обеспечить сбалансированное, надежное и качественное энерго- и топливоснабжение всей центральной зоны республики. Кроме того,  газопровод Рыбница - Кишинэу находится частично в  зоне оползневых процессов, расположенной в непосредственной близости от столицы.     В 1998 году произведена реконструкция ГРС-2 с увеличением ее мощности. Однако в осенне-зимний период действующий газопровод Рыбница - Кишинэу практически не в состоянии обеспечить необходимыми объемами газа всех  потребителей. Ввиду сложившегося неудовлетворительного снабжения потребителей мун.Кишинэу и на основании ранее выполненных технико-экономических расчетов  для улучшения  газоснабжения мун.Кишинэу настоящей программой  предусматривается:     перенос магистрального газопровода Рыбница - Кишинэу из оползневой зоны, расположенной в районе с.Бунец, с увеличением мощности  ГРС-1 (от 170 тыс.м 3 /час до 320 тыс.м 3 /час);     строительство второго ввода  газопровода Кэушень -Кишинэу.     Для реализации данных объектов необходимы средства в сумме 281,5 млн. леев (таблицы 3 и 5). Одновременно для улучшения положения в газоснабжении отдельных секторов мун.Кишинэу, особенно сектора Чентру, где в зимнее время ощущается дефицит природного газа, предусматривается строительство отдельной нитки газопровода высокого давления к теплоэлектроцентрали (ТЭЦ-1), для выполнения которых потребуются капитальные вложения в сумме 1,54 млн. леев. Это могут быть как средства  предприятий -потребителей газа, так и средства примэрии мун.Кишинэу.     Также предлагается:     применение газоиспользующего оборудования с коэффициентом полезного действия не ниже 90%;     децентрализация системы отопления и горячего водоснабжения.     Необходимо  децентрализовать не менее 10% системы отопления, что позволит сэкономить 1650 тыс.м 3 природного газа за счет индивидуальных котельных и установления систем автономного  отопления.     Промышленным предприятиям, продукция которых может храниться более 6 месяцев (заводы стройматериалов, металлоизделий и др.),  рекомендуется  работать в летнее время, для чего необходимо разработать дифференцированные тарифы  на использование природного газа. Учитывая масштабность и сложность системы газоснабжения мун.Кишинэу целесообразно разработать  для него индивидуальную программу развития газоснабжения на 10 лет.     Реализация этих мероприятий позволит снизить потребление природного газа, что  будет способствовать повышению уровня безопасности газоснабжения и охране окружающей среды, а применение полиэтиленовых труб для газопроводов позволит повысить надежность газоснабжения, увеличить  срок эксплуатации газопроводов и сэкономить электроэнергию, используемую в настоящее время на электрохимическую защиту стальных газопроводов от почвенной коррозии.         VII. Перевод на природный газ объектов     перерабатывающей промышленности     Одними из наиболее  дисциплинированных потребителей природного газа являются предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности. Программой предусмотрено приоритетное подключение к системе газоснабжения  54 предприятий из этой отрасли (таблицы 6-16),  в том числе:     винно-коньячный  завод (с потреблением 2 млн. м 3 /год) и пивзавод (0,4 млн. м 3 /год) в г. Бэлць;     молокозавод в г. Чадыр-Лунга (1,17 млн. м 3 /год);     консервный завод в г. Кэлэрашь (2,5 млн. м 3 /год);     винно-коньячный завод в г. Кэлэрашь (1,0 млн. м 3 /год);     котельная  в г. Бричень (5,75 млн. м 3 /год);     консервный завод в г. Дрокия (1,5 млн. м 3 /год);     котельные рефрижераторного и вагонного депо в     с. Башкалия (1,5 млн. м 3 /год);     консервный завод в с. Олэнешть (3 млн. м 3 /год);     сахарный завод в г. Алексэндрень (10,0 млн. м 3 /год);     9 табакосушильных комплексов (3,3 млн.м 3 /год).     Данные предприятия являются рентабельными производствами и позволят быстро окупить затраты по переводу котельных на природный газ. Более того, данные объекты работают в период, когда нагрузка на газопровод не является пиковой, а это позволит увеличить загрузку газопроводов. В данном положении Национальному агентству по регулированию в энергетике (АNRE) рекомендуется стимулировать приток инвестиций  со стороны акционерного общества "Moldova-Gaz" для расширения существующих сетей газоснабжения посредством увеличения установленного уровня рентабельности (существующий уровень 5%).         VIII. Расширение сети автомобильных газонаполнительных газокомпрессорных станций     По состоянию на 1 января 2001 г. в Молдове действовали 2 стационарные и 5 передвижных автомобильных газонаполнительных газокомпрессорных станций (АГНКС), в том числе:     АГНКС №1, г.Кишинэу - 500 заправок в сутки;     АГНКС №2, г.Кишинэу - 500 заправок в сутки;     передвижные автозаправки Министерства транспорта и связи     5 х 100 заправок         - 500 заправок в сутки;     Итого мощность АГНКС составляет   1500 заправок в сутки.     В стадии строительства находится еще одна АГНКС в мун.Бэлць на 500 заправок в сутки. Разработана проектно-сметная документация на строительство в мун. Кишинэу АГНКС-3, однако ее строительство начнется  только после строительства магистрального  газопровода Кэушень - Кишинэу.     Существующие мощности по заправке автотранспорта сжатым газом на 2000 заправок в сутки недостаточны. Необходимо расширение сети АГНКС. Учитывая возрастающую потребность применения природного газа в качестве моторного топлива для национального автомобильного парка и отсутствие у  государства финансовых возможностей для  строительства новых  объектов в области газификации, расширение сети АГНКС будет осуществляться  за счет  частного капитала (таблица  17). Дальнейшее расширение данной сети  путем строительства  быстро окупаемых газозаправочных станций мощностью от 40 до 1 2 5 заправок в сутки предусматривается  только после 2005 года.         IX.  Использование природного газа для выработки тепловой и электрической энергии     Существующие в Республике Молдова мощности по  производству тепловой и электрической энергии не позволяют в полной мере обеспечить потребности в энергии  городов, населенных пунктов  и промышленных объектов.     Программой предусмотрено строительство блочно-модульных электростанций мощностью 10 и более МВт (таблица 18). Эти станции позволят использовать природный газ для получения горячей воды и пара для отопления или производственных целей с общим  КПД до 85-90%, из которых электрический КПД составит 40%. Также  будет уменьшен выброс вредных веществ в окружающую среду.  Расход газа на одну электростанцию мощностью 10 МВт составляет около  3000 м 3 /час.     Электростанции необходимо размещать вблизи  магистральных газопроводов, газопроводов-отводов и ГРС.     Причинами нерентабельности использования ТЭЦ и районных котельных являются:     снижение потребления  теплоэнергии и, как следствие, ее удорожание;     плачевное техническое состояние теплосетей (большие потери тепла  по причине  изношенности теплоизоляции);     невозможность гибкого регулирования теплопотребления;     работа ТЭЦ и районных котельных в режиме с малым КПД;     низкий коэффициент надежности;     отсутствие средств на содержание в надлежащем техническом состоянии теплосетей, котельных и теплопунктов.     Исходя из изложенного, Программой предусмотрено использование автономных котельных в микрорайонах, в многоэтажных жилых домах, крупными потребителями, а также  установка бытовых котлов поквартирно и в многоэтажном частном секторе.     X. Создание системы учета импорта и транзита природного  газа     Импорт природного газа как для внутреннего потребления, так и для  транзита через территорию Республики Молдова осуществляется через единую систему магистральных газопроводов на основании ежегодно заключаемых контрактов  между российским акционерным обществом "Газпром" и акционерным обществом "Moldova-Gaz", а также Технического соглашения между российским акционерным обществом "Газпром", НАК "Нафтогаз", Украина, и акционерным обществом "Moldova-Gaz".     В настоящее время поставки природного газа в Республику Молдова осуществляются по трем узлам магистральных газопроводов, а пунктами сдачи-приемки являются газоизмерительные станции, расположенные на территории Украины и принадлежащие НАК "Нафтогаз" Украины, а именно:     1) пунктами сдачи-приемки узла газопроводов Ананьев - Черновцы - Богородчаны и Рыбница - Кишинэу, по которым поставляется газ для  северной и центральной части Молдовы и г.Рыбница, являются газоизмерительные станции Алексеевка или Ананьев в зависимости от схемы подачи газа;     2) пунктами сдачи-приемки узла газопроводов Ананьев - Тирасполь - Измаил (АТИ), Раздельная - Измаил (РИ) и Шебелинка - Днепропетровск - Кривой Рог - Раздельная-Измаил (ШДКРИ), по которым газ поставляется  транзитом  на экспорт, для внутреннего потребления юга страны, а также в Одесскую область Украины,  являются ГИС Ананьев и ГИС Орловка;     3) пунктом сдачи-приемки узла газопроводов Раздель- ная - Измаил (РИ), Шебелинка - Днепропетровск - Кривой Рог - Раздельная - Измаил (ШДКРИ) и Одесса - Кишинэу (ОК), по которым поставляется газ для  Приднестровья и Молдавской ГРЭС, а также для  Одесской области Украины, является ГИС Ряснополь.     Объемы принятого газа фиксируются  ежедневно  на основании данных о расходе газа по каждой ГИС и ГРС и передаются ежедневно диспетчерскими службами общества с ограниченной ответственностью  "Moldovatransgaz" и производственного объединения "Тираспольтрансгаз". Очевидно, что существующая система учета объемов сданного газа далеко не совершенна. Для более четкого учета объемов расхода газа потребителями Республики Молдова Программой предусматривается создание национальной системы учета импортируемого и отпускаемого природного газа. С целью  обеспечения гласности учета экспортируемого газа на Балканы акционерное общество "Moldova-Gaz"  реализует  полученный грант от TACIS (Евросоюз) в сумме 1,6 млн. евро на строительство газоизмерительной станции  в с.Токуз (Кэушень). При содействии Всемирного банка из неиспользованных сумм энергетического проекта будет начата работа по строительству шести газоизмерительных станций на разных магистралях при въезде на территорию Республики Молдова (Бурлэчень, Сахарна, Солончень, Гура Быкулуй, Отачь, Ходэрэуць) (таблица 19).     За указанный период по согласованию с НАК "Нафтогаз" (Украина)  будет осуществлено поэтапное разделение потребителей Украины и Молдовы для газоснабжения их от разных газопроводов:     потребителей Молдовы - от магистрального газопровода РИ;     потребителей Украины - от магистрального газопровода ШДКРИ.     В 2002-2003 гг.  Программой предусмотрено переподключение к магистральному газопроводу РИ следующих газопроводов-отводов:      (год)     газопровод-отвод к ГРС Кэушень                    - 2002     газопровод-отвод к ГРС Штефан Водэ              - 2002     газопровод-отвод к ГРС Саиц (Кэушень)         - 2003     газопровод-отвод к ГРС Басарабяска                 - 2004     газопровод-отвод к ГРС Комрат                  - 2003     газопровод-отвод к ГРС Чадыр-Лунга               - 2004     газопровод-отвод к ГРС Тараклия                    - 2005     газопровод-отвод к ГРС Кахул                       - 2005     газопровод-отвод к ГРС Етулия                     - 2005.     Кроме того, Программа намечает  создание единой системы сбора и учета информации по ГИС, ПЗГ и ГРС в рамках объединенного диспетчерского центра с использованием модемной связи и персональных ЭВМ. Срок ввода в эксплуатацию - 2002 год.     С этой целью  Программа предусматривает:     создание центрального диспетчерского пункта;     оснащение линейной части магистральных газопроводов и газопроводов низкого давления средствами измерения;     переоснащение газоизмерительных пунктов сетей низкого давления новыми средствами измерения.         XI.  Ресурсное обеспечение эксплуатации      газового комплекса     Для поддержания газотранспортной системы в состоянии, обеспечивающем безопасное и бесперебойное снабжение страны, объектами предприятий "Moldovatransgaz" и "Tiraspoltransgaz" проводятся различные работы, определенные действующими нормативными документами. Ресурсное обеспечение этих работ будет увеличиваться исходя из  необходимости замены и ремонта изоляционных покрытий газопроводов, восстановления средств электрохимической защиты от коррозии, капитального ремонта  газоперекачивающих агрегатов компрессорных станций, поддержания на должном уровне технологических связей между объектами и внедрения телемеханики и автоматизации в управление потоками газового топлива. Для этого  программа предусматривает обеспечение эксплуатационных организаций необходимым и аварийным запасом труб, запорной и регулирующей арматурой, а также транспортными средствами и механизмами (таблицы  20-21).         XII.  Выводы и рекомендации     На основании  анализа состояния газификации Республики Молдова и в целях оптимизации и развития газовых систем предлагаются следующие  мероприятия:     1.  Модернизация и расширение газотранспортной системы путем:     а) строительства магистральных газопроводов общей протяженностью 170 км;     b) завершения ранее начатых и строительство новых газопроводов-отводов общей протяженностью 140 км;     с) создания национальной системы учета и замера импортируемого и отпускаемого природного газа путем строительства одной газонаполнительной станции и шести пунктов замера газа;     d) переноса участка магистрального газопровода Рыбница - Кишинэу из оползневой зоны в районе села Бунец, реконструкции, расширения  ГРС-1 в мун. Кишинэу;     е) завершения ранее начатых и строительство новых межпоселковых газопроводов общей протяженностью 222,68 км;     f) развития городских и сельских газовых сетей общей протяженностью 5126 км.     2. Увеличение степени загрузки газовых систем, предполагающее:     а) строительство пяти электростанций на газовом топливе с комбинированным циклом производства тепло- и электроэнергии;     b) расширение сети АГНКС и повышение  производительности до 2500 заправок в сутки;     с) перевод на газовое топливо 54 предприятий перерабатывающей промышленности с общим потреблением газа 130,6 млн.м 3 /год;     d) подключение к системе газоснабжения 27,1 тыс. индивидуальных потребителей с общим потреблением природного газа в объеме 25 млн.м 3 /год.     3. Повышение эффективности использования газа, для чего потребуется:     а) разработать систему дифференцированных тарифов  на газ (зимние-летние) и перевести  предприятия, изготавливающие продукцию со сроком хранения 6 мес. и более,  в летнее время на использование природного газа;     b) децентрализация не менее 10% систем отопления и горячего водоснабжения в городах республики,  при этом экономия газа составит 0,85 млн. м 3 /год;     c) применение газовых приборов и аппаратов с КПД не ниже 90%.     4. Разработка нормативно-технической документации, включающая:     а) разработку методики расчета и подбора газопровода с учетом конкретных климатических условий страны и новых технологий. Экономия металлов при строительстве сетей составит 10-15%;     b) корректировку ранее разработанных схем газоснабжения с учетом нового административно - территориального устройства страны, новых технологий, новых нормативов и финансовых возможностей. Ориентировочная стоимость схемы газоснабжения одного уезда  составит 25 тыс.леев     (в ценах 2000 года);     с) разработку юридической базы для поставки газа потребителям, предусматривающую более жесткие меры, включая оперативное отключение от сети потребителей,  использующих газ несанкционированно;     d) разработку и утверждение поправочных коэффициентов потребления газа в зависимости от средней температуры для счетчиков, установленных вне помещения;     е) разработку специфичных норм расхода газа, приближенных к европейским. На основе новых норм и с целью экономии газа во всех бюджетных учреждениях необходимо ввести энергетические паспорта, которые бы объективно отражали расход газа. Регулирование потребления осуществлять путем применения дифференцированных тарифов.     5. Повышение надежности, долговечности и  безопасности существующих газовых сетей путем:     а) замены стальных газопроводов на полиэтиленовые, что приведет к экономии электроэнергии, затраченной на катодные станции,  до  300 тыс.кВт в год;     b) разработки конструктивных решений для оперативного отключения потребителей от сети без необходимости доступа в квартиру или  на территорию домовладельца;     с) установки у потребителей, имеющих систематическую задолженность, счетчиков с автоматическим прекращением подачи газа.     Необходимые инвестиции для осуществления указанных  мер приведены в таблице  22.     Примечание. В соответствии с действующими нормативными актами (строительные нормы и правила 02.05.06-85, 02.04.08-87) газопроводы классифицируются в зависимости от рабочего давления каждого газопровода (P#кг/см 2 ) и диаметра трубы до 1400 мм в следующем порядке:     P = 0 ё 0,05 - низкое давление;     P = 0 ,05 ё 3 - среднее давление;     P = 3 ё 6 - высокое давление, категория II;     P = 6 ё 12 - высокое давление, категория I;     P = 12 ё 25 - высокое давление, класс II;      P = 25 ё 100 - высокое давление, класс I.   tabel 1-22        