    HGC1564/2003 Внутренний номер:  294459  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1564 от  25.12.2003   об отзыве из Парламента проектов законов и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства   Опубликован : 01.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-12 
    статья № : 44    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отозвать из Парламента проекты законов, указанные в приложение № 1.   2. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр юстиции                                Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 25 декабря 2003 г.   № 1564.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1564 от 25 декабря 2003 г.     Проекты законов,   которые отзываются из Парламента    Проект Закона о внесении дополнений в некоторые законодательные акты, утвержденный  Постановлением Правительства № 18 от 10 января 2002 г.   Проект Закона о цифровой подписи и электронной аутентификации, утвержденный Постановлением Правительства № 19 от 10 января 2002 г.   Проект Закона о ратификации Соглашения о сотрудничестве между правительствами государств-участников ГУУАМ в сфере борьбы с терроризмом и организованной преступностью и иными опасными видами преступлений, утвержденный Постановлением Правительства № 1652 от 23 декабря 2002 г.   Проект Закона о внесении изменений и дополнений в Закон о выезде из Республики Молдова и въезде в Республику Молдова № 269-XIII от 9 ноября 1994 г., утвержденный Постановлением Правительства № 1702 от 27 декабря 2002 г.   Проект Закона о внесении дополнений в статью 12 Закона о полиции № 416-XII от 18 декабря 1990 г., утвержденный Постановлением Правительства № 881 от 15 июля 2003 г.       Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1564 от 25 декабря 2003 г.     Постановления Правительства, которые признаются утратившими силу    Постановление Правительства № 18 от 10 января 2002 г. "О проекте Закона о внесении дополнений в некоторые законодательные акты" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 11-12, ст. 84).   Постановление Правительства № 19 от 10 января 2002 г. "О проекте Закона о цифровой подписи и электронной аутентификации" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 11-12, ст. 85).   Постановление Правительства № 1652 от 23 декабря 2002 г. "О проекте Закона о ратификации Соглашения о сотрудничестве между Правительствами государств-участников ГУУАМ в сфере борьбы с терроризмом и организованной преступностью и иными опасными видами преступлений" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 185-189, ст. 1809).   Постановление Правительства № 1702 от 27 декабря 2002 г. "О проекте Закона о внесении изменений и дополнений в Закон о выезде из Республики Молдова и въезде в Республику Молдова № 269-XIII от 9 ноября 1994 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 185-189, ст. 1851).    Постановление Правительства № 881 от 15 июля 2003 г. "О проекте Закона о внесении дополнения в статью 12 Закона о полиции № 416-XII от 18 декабря 1990 г.".    