    HGC161/2003 Внутренний номер:  294482  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 161 от  14.02.2003   о признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 21.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-26 
    статья № : 175    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Признать утратившими силу постановления Правительства Республики Молдова согласно прилагаемому списку.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр реинтеграции                         Василе ШОВА     Кишинэу, 14 февраля 2003 г.   № 161.     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 161   от 14 февраля 2003 г.   СПИСОК   утративших силу постановлений Правительства   Республики Молдова   1. Постановление Правительства Республики Молдова № 820 от 28 июля 1998 г. "Об образовании Межведомственной комиссии по координации государственной политики в населенных пунктах левобережья Днестра" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 75-76, ст. 743).   2. Постановление Правительства Республики Молдова № 1294 от 31 декабря 1998 г. "Об утверждении Положения о Межведомственной комиссии по координации государственной политики в населенных пунктах левобережья Днестра и внесении изменений в состав Комиссии" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 3-4, ст. 39).   3. Постановление Правительства Республики Молдова № 685 от 23 июля 1999 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 820 от 28 июля 1998 г. "Об образовании Межведомственной комиссии по координации государственной политики в населенных пунктах левобережья Днестра" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 80-82, ст. 719).    4. Постановление Правительства Республики Молдова № 848 от 26 июня 2002 г. "Об утверждении персонального состава Комиссии по социально-экономическому сотрудничеству с восточными районами Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 96-99, ст. 953).    