    HGC1610/2003 Внутренний номер:  294483  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1610 от  31.12.2003   об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 01.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-12 
    статья № : 77    На основании Закона № 507-XV от 12 декабря 2003 года о внесении изменений в Закон о государственном бюджете на 2003 год № 1463-XV от 15 ноября 2002 года Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                                    Мариан ЛУПУ   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 31 декабря 2003 г.   № 1610.        Утверждены   Постановлением Правительства № 1610   от 31 декабря 2003 г.     Изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства    1. В приложение к Постановлению Правительства № 279 от 13 марта 2003 г. "О распределении бюджетных ассигнований, предусмотренных в 2003 году на научные исследования" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 50-53, ст. 301) внести следующие изменения:   в колонке "Приоритетное направление научных исследований и разработок   1. Фундаментальные исследования в области математики, естественных, технических, экономических, социальных и гуманитарных наук" в позиции "1. Академия наук Молдовы":   из колонки 13 исключить цифру "3", а из колонки 14 - цифры "150,0";   в пункте "11. Всего по Академии наук Молдовы, министерствам и департаментам" в позиции "Академия наук Молдовы" из колонки 13 исключить цифру "3", а из колонки 14 - цифры "150,0";   в позиции "Всего" из колонки 13 исключить цифру "3", а в колонке 14 цифры "191,8" заменить цифрами "41,8".   2. Приложение к Постановлению Правительства № 278 от 13 марта 2003 г. "О распределении бюджетных ассигнований, предусмотренных на 2003 год для подготовки научных кадров" внести следующие изменения:   позицию 7 исключить;    в позиции "Всего" цифры "4246,4" заменить цифрами "4213,9".    