    HGA158/2005 Внутренний номер:  294465  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 158 от  10.02.2005   об утверждении изменений, которые вносятся в приложение № 12 к Постановлению Правительства № 689 от 10 июня 2003 г.  Опубликован : 18.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26-28 
    статья № : 203     Утратило силу согласно ПП133 от 20.02.13, МО36-40/22.02.13 ст.179 В целях обеспечения доступа населения к ветеринарным службам, а также для их эффективного функционирования на всей территории страны Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в приложение № 12 к Постановлению Правительства № 689 от 10 июня 2003 г. "О структуре и штатном расписании аппарата председателя района, управлений, отделов, других подразделений, подведомственных районному совету" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности          Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 10 февраля 2005 г.   № 158.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 158 от 10 февраля 2005 г.     Изменения, которые вносятся в приложение № 12 к   Постановлению Правительства № 689 от 10 июня 2003 г.    Подпункт d) пункта 2 приложения № 12 к Постановлению Правительства № 689 от 10 июня 2003 г. "О структуре и штатном расписании аппарата председателя района, управлений, отделов, других подразделений, подведомственных районному совету" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 116-120, ст. 711), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:   "d) Санитарно-ветеринарная служба при управлении сельского хозяйства и продовольствия:   Ветеринарный участок:   Заведующий ветеринарным участком                   - 1   Ветеринарный врач*   Санитар-ветеринар                                                  - 1   Сторож-кочегар                                                        - 2   Районная ветеринарная лаборатория:   Заведующий лабораторией - бактериолог             - 1   Серолог                                                                     - 1   Паразитолог                                                              - 1   Токсиколог                                                                - 1   Фельдшер-лаборант                                                 - 2   Санитар-ветеринар                                                  - 1   Лаборатория ветеринарной   санитарной экспертизы:   Заведующий лабораторией                                       -1   Ветеринарный врач **   Фельдшер-лаборант**   Санитар-ветеринар                                                    - 1   Обслуживающий персонал Государственной   санитарно-ветеринарной службы района:   Сторож-кочегар                                                          - 2   Санитар-ветеринар, скотник                                     - 1   Водитель                                                                      - 1   Отдел учета Государственной   санитарно-ветеринарной службы района:   Главный бухгалтер                                                      - 1   Бухгалтер                                                                      - 1   Инспектор по кадрам, секретарь-машинистка,   кассир                                                                           - 1   Примечания:   * Единицы участковых ветеринарных врачей устанавливаются по селам (коммунам) исходя из расчета 1100 условных голов животных на единицу.   ** Численность ветеринарных врачей и лаборантов в лаборатории ветеринарно-санитарной экспертизы рынков устанавливается в зависимости от числа рынков и их размеров.    Содержание персонала санитарно-ветеринарной службы осуществляется следующим образом: заведующие участками, участковые ветеринарные врачи, работники районной лаборатории и работники отдела учета - за счет доходов бюджета административно-территориальных единиц (кроме специальных средств); остальные категории персонала - за счет специальных средств службы".    