    HGA1471/2003 Внутренний номер:  294415  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1471 от  09.12.2003   об утверждении положения об Экономическом совете при премьер-министре  Опубликован : 12.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 244-247 
    статья № : 1503     Утратило силу согласно ПП11 от 19.01.10, МО8-10/22.01.10 ст.42  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение об Экономическом совете при премьер-министре (прилагается). 2. Министерству экономики совместно с Торгово-промышленной палатой в месячный срок представить Правительству для утверждения персональный состав Экономического совета при премьер-министре. 3. Признать утратившим силу пункт 2 Постановления Правительства № 628 от 12 июля 2001 г. "Об Экономическом совете при премьер-министре Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 78-80, ст. 653)  Премьер-министр                                 Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр экономики                              Мариан Лупу Кишинэу, 9 декабря 2003 г. № 1471.   Утверждено   Постановлением Правительства   № 1471 от 9 декабря 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об Экономическом совете при премьер-министре   I. Общие положения   1. Экономический совет учреждается при премьер-министре (далее - Совет) в качестве консультативного органа для обеспечения мониторизации, согласования и совершенствования политики Правительства в области реформ и социально-экономического развития.   2. Совет осуществляет свою деятельность в соответствии с настоящим положением.   II. Функции Совета   3. Совет выполняет следующие функции:   а) рассматривает в приоритетном или исключительном порядке все запросы премьер-министра и представляет ему соответствующие письменные комментарии и рекомендации;   b) анализирует вопросы экономического порядка, включенные в повестку дня заседаний Правительства, и при необходимости уполномочивает председателя Совета представлять его точку зрения на заседании Правительства;   с) анализирует концепции, стратегии и программы социально-экономического развития, разработанные министерствами, департаментами, другими органами публичного управления и государственными учреждениями, которые направляются Правительству для утверждения, и представляет информационные записки, содержащие соответствующие комментарии, замечания и предложения;   d) вносит предложения в отношении политики социально-экономического развития, дает заключения по программам публичных инвестиций, разработанным министерствами и другими органами публичного управления;   е) вносит предложения по совершенствованию денежно-кредитной, бюджетно-налоговой политики, политики внешней и внутренней торговли, стимулирования процессов инвестирования и развития частного сектора, поддержки реального сектора национальной экономики, развития инфраструктуры, улучшения ситуации на рынке труда, гуманитарного развития и социальной защиты и др.;   f) формирует рабочие группы из ученых, представителей деловых кругов и гражданского общества, государственных служащих, определяет их состав и функции для реализации настоящего положения;   g) рассматривает и предлагает решения насущных социально-экономических проблем государства.   4. При выполнении своих функций Совет сотрудничает с министерствами, департаментами, специализированными государственными учреждениями и организациями, с органами местного публичного управления, с неправительственными организациями и представителями гражданского общества, патронатами, профсоюзами, другими организациями, представляющими деловые круги (включая местных и зарубежных инвесторов), научными и учебными учреждениями и организациями, международными финансовыми организациями, донорами, организациями, финансируемыми из средств кредитов и грантов, предоставленных Правительству или органам центрального и местного публичного управления, другим структурам, занятым деятельностью, связанной с социально-экономическим развитием страны.   5. Министерства, департаменты, другие органы центрального и местного публичного управления, научные и государственные учебные заведения, организации, финансируемые из средств кредитов и грантов, предоставленных Правительству или органам центрального и местного публичного управления, представляют по запросу Совета информацию, необходимую для выполнения его функций.   III. Организация и функционирование Совета   6. Члены Совета и его председатель назначаются Правительством и являются представителями патронатов, профсоюзов, других профессиональных объединений, научного мира, деловой среды, Торгово-промышленной палаты, структур гражданского общества.   7. В составе Совета создаются три комиссии:   - Комиссия по макроэкономике и стратегическому планированию, в функции которой входят:   денежно-кредитная политика;   бюджетно-налоговая политика;   внешняя торговля и баланс текущего счета;   концепции;   стратегии;   программы;   планы развития на национальном и региональном уровнях;   приграничное и межрегиональное сотрудничество;   - Комиссия по реальному сектору экономики и инфраструктуры, в функции которой входят:   промышленность;   сельское хозяйство, пищевая промышленность и сельское развитие;   энергетика;   транспорт и телекоммуникации;   водоснабжение и управление водными ресурсами;   строительство и жилье;   градостроительство и благоустройство территории;   внутренняя торговля;   развитие малого бизнеса;   стимулирование инвестиционных процессов;   поощрение и защита конкуренции;   приватизация и реструктуризация предприятий;   улучшение деловой среды;   борьба с коррупцией и легализация теневой экономики;   - Комиссия по гуманитарному развитию, социальным проблемам и проблемам окружающей среды, в функции которой входят:   здравоохранение;   образование;   молодежная политика;   научные исследования, технологическое развитие и инновационная деятельность;   создание информационного общества и новой экономики;   культура, спорт и туризм;   рынок трудовых ресурсов;   социальная защита;   проблемы миграции;   защита окружающей среды и долговременное использование природных ресурсов.   8. В составе Совета действует Исполнительное бюро, в которое входят председатель Совета, заместитель председателя, секретарь Совета, которые назначаются на должность Правительством, по одному представителю от патронатов и профсоюзов и четыре члена Совета, избранных большинством голосов членов Совета (включая председателей комиссий).   9. В подчинении Исполнительного бюро находится техническая рабочая группа, состоящая из двух человек со статусом государственных служащих, включенных в структуру Государственной канцелярии. Руководитель технической группы выполняет функции секретаря Совета.   10. Председатель Совета выполняет следующие функции:   а) руководит деятельностью Совета;   b) председательствует на заседаниях Совета;   с) представляет Совет на заседаниях Правительства и в отношениях с центральными и местными публичными властями;   d) назначает лиц, ответственных за подготовку докладов по проблемам повестки дня заседаний;   е) подписывает решения Совета и осуществляет контроль за их выполнением;   f) выполняет другие функции в соответствии с настоящим положением.   11. В отсутствие председателя Совета его функции выполняет заместитель председателя.   12. Секретарь Совета координирует деятельность секретариата и обеспечивает подготовку материалов для заседаний Совета.   13. Исполнительное бюро совместно с технической группой из своего подчинения выполняет следующие функции:   а) разрабатывает план деятельности Совета;   b) вносит предложения по созданию комиссий;   с) подготавливает и представляет доклады Совету;   d) предлагает проект повестки дня заседания Совета.   14. Исполнительное бюро Совета созывается не реже одного раза в месяц.   IV. Подготовка и проведение заседаний Совета   15. Заседания Совета созываются его председателем не реже двух раз в квартал. Заседания исполнительного бюро созываются один раз в месяц.   16. Внеочередные заседания Совета созываются, как правило, по инициативе премьер-министра.   17. Заседания Совета считаются правомочными, если на них присутствует простое большинство всех его членов.   18. В заседании Совета могут принимать участие приглашенные лица, включая представителей международных организаций и программ (МВФ, Всемирный банк, ЕБРР, PNUD, TACIS  и др.), которые действуют на территории Молдовы.   19. В повестку дня заседания Совета могут быть включены следующие вопросы:   а) оперативные задачи, поставленные премьер-министром;   b) вопросы повестки дня очередного заседания Правительства;   с) предложения Государственной канцелярии и Министерства экономики;   d) вопросы, предложенные Совету отраслевыми министерствами и Министерством финансов;   е) предложения членов Совета по актуальным социально-экономическим проблемам страны;   f) другие вопросы.   20. Повестка дня очередного заседания утверждается Исполнительным бюро и подписывается председателем Совета, доводится до сведения назначенных докладчиков и председателей соответствующих комиссий не менее чем за 5 дней до созыва заседания. Ответственным за подготовку каждого вопроса является председатель профильной комиссии, а за подготовку вопроса, предложенного одним из членов Совета, - данный член Совета. Секретариат способствует подготовке вопросов, составлению решений и их представлению премьер-министру, а также по требованию. В случае невозможности участия в заседании докладчик или председатель комиссии, членом которой является соответствующий докладчик, предупреждает об этом секретариат не позднее чем за 3 дня до заседания. Секретариат вносит необходимые изменения в текущую повестку дня и объявляет другого докладчика в соответствии с планом деятельности.   21. Не позднее чем за 3 дня до даты проведения заседания докладчик и/или председатель комиссии, членом которой является докладчик, представляет секретариату тезисы и проект решения по каждому обсуждаемому вопросу.   Тезисы должны содержать основные идеи, изложенные четко и кратко, обоснование причин, нормативные акты, на основе которых был подготовлен материал.   22. Исходя из материалов, указанных в пункте 21, секретариат подготавливает документы, необходимые для информирования членов Совета.   23. Члены Совета получают в секретариате материалы, указанные в пунктах 21-22, предварительно изучают и анализируют их и представляют предложения по дополнению или изменению соответствующих материалов на заседании Совета, обсуждают их и принимают необходимые решения.   24. Повестка дня заседания Совета утверждается путем голосования.   25. По завершении обсуждения по каждому вопросу председатель заседания делает краткий анализ изложенного и представляет резюме или выводы относительно решений, которые необходимо принять, и выносит  их на голосование.   26. Решения Совета принимаются простым большинством голосов  членов, присутствующих на заседании.   27. Секретариат подготавливает краткую стенограмму доклада и выступлений, формулирует решения и, при необходимости, согласовывает их с докладчиком, а затем представляет для утверждения председателю Совета. Протокол заседания Совета, включающий принятые решения, подписывается председателем Совета и секретарем заседания.   28. Решения Совета подписываются председателем и секретарем Совета и представляются председателем для исполнения.    29. По требованию Совета члены Правительства обязаны присутствовать на заседаниях для информирования или консультирования.    