    HGC1475/2004 Внутренний номер:  294417  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1475 от  30.12.2004   об установлении размера минимальной заработной платы по стране и повышении заработной платы отдельным категориям работников бюджетной сферы  Опубликован : 01.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 20    ИЗМЕНЕНO     ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431         В соответствии с положениями Закона о порядке установления и пересмотра минимальной заработной платы № 1432-XIV от 28 декабря 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 21-24, ст. 79) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Установить с 1 января 2005 г. минимальную заработную плату по стране в размере 200 леев в месяц при среднемесячной продолжительности рабочего времени 169 часов, что составляет 1,19 лея в час.     Если согласно закону продолжительность рабочего времени составляет менее 40 часов в неделю, часовая минимальная заработная плата исчисляется экономическими агентами исходя из соотношения минимальной заработной платы, предусмотренной настоящим пунктом, к среднемесячному количеству часов рабочего времени согласно утвержденному режиму работы.     2. В связи с введением нового размера минимальной заработной платы всем бюджетным работникам, основная заработная плата которых согласно приложениям № 1, 2, 4 и 5 к Постановлению Правительства № 1133 от 17 сентября 2003 г. "О повышении заработной платы работникам бюджетной сферы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 200-203, ст. 1171) составляет менее 200 леев в месяц, добавляется разница между ними и устанавливается в размере 200 леев, а тарифные ставки и оклады, превышающие 200 леев, сохраняются в размерах, указанных в этих приложениях.       3. Со дня вступления в силу настоящего постановления повышения, надбавки и доплаты всем работникам, основная заработная плата которых согласно пункту 2 настоящего постановления установлена в размере 200 леев, применяются и в дальнейшем в тех же размерах в денежном выражении, независимо от порядка их установления, а коэффициенты сложности, предусмотренные в приложениях № 3 и 4 к Постановлению Правительства № 286 от 24 мая 1993 г.,  и в дальнейшем применяются по отношению к тарифным ставкам и окладам, указанным в приложениях № 1, 2, 4 и 5 к Постановлению Правительства № 1133 от 17 сентября 2003 г.      [Пкт.4-5 утратили силу ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431]      6. Расходы, связанные с введением в действие настоящего постановления, покрываются:     за счет средств, высвобождаемых в результате осуществления мер по оптимизации расходов, - для военнослужащих национальной обороны, государственной безопасности и общественного правопорядка;     за счет средств, предусмотренных на эти цели в государственном бюджете на 2005 год, - для работников остальных отраслей бюджетной сферы.     7. Министерству финансов на основании расчетов, представленных органами центрального и местного публичного управления, внести Правительству предложения по распределению финансовых средств для выполнения положений настоящего постановления за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете на 2005 год для повышения заработной платы в бюджетном секторе.     8. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 335 от 25 мая 2001 г. "Об установлении размера минимальной заработной платы по стране" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 59-61, ст. 400).            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:     зам. премьер-министра                                 Валериан КРИСТЯ     министр труда и социальной защиты        Валериан РЕВЕНКО     министр финансов                                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     министр экономики                                      Мариан ЛУПУ          Кишинэу, 30 декабря 2004 г.     № 1475.              [Прилож.1-2 утратили силу ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431]        