    HGC1587/2003 Внутренний номер:  294469  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1587 от  29.12.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства   Опубликован : 01.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-12 
    статья № : 59  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются).   Премьер-министр                                           		           		Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности	  		                        Дмитрий Тодорогло министр финансов                                           		     		Зинаида Гречаный министр юстиции                                            		       		Василе Долгиеру Кишинэу, 29 декабря 2003 г. № 1587.   Утверждены Постановлением Правительства № 1587 от 29 декабря 2003 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  1. В приложениях № 2 и 4 к Постановлению Правительства № 1030 от 12 октября 1998 г. “О некоторых мерах по созданию кадастра недвижимого имущества” (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 96, ст. 996) (с последующими изменениями и дополнениями): 1) пункт 16 приложения № 2 (Положение о порядке осуществления массовой первичной регистрации) изложить в новой редакции: “16. Кадастровый номер имеет следующую структуру: AA.BB.C.DD.EEE(E)/FF/GGG, где АА - номер кадастрового района; ВВ - номер кадастровой зоны; С – номер кадастрового массива; DD - номер кадастрового сектора; ЕЕЕ(Е)- номер земельного участка. В случае исчерпания номеров из трех цифр в кадастровом секторе земельные участки получат четырехзначные номера; FF – номер здания, сооружения на земельном участке ЕЕЕ(Е); GGG – номер квартиры изолированного помещения согласно порядку текущего учета”; 2) приложение № 4 (Положение о проведении конкурса на замещение должности регистратора территориального кадастрового офиса) дополнить пунктом 13  следующего содержания: “13. Государственное агентство земельных отношений и кадастра вправе создать резерв кадров для замещения вакантных должностей. В резерв кадров следует включить кандидатов, которые прошли экзамен перед конкурсной комиссией согласно настоящему положению, но не были приняты из за отсутствия вакантных должностей. Список лиц, входящих в резерв кадров, действителен не более пяти лет с момента его составления”. 2. В Постановлении Правительства № 718 от 20 июля 2000 г.  “Об утверждении тарифов на услуги, предоставляемые территориальными кадастровыми офисами” (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 88-90, ст. 810)  (с последующими изменениями и дополнениями): 1) пункт 3 изложить в следующей редакции: “3. Установить, что к прилагаемым к настоящему постановлению тарифам на услуги, предоставляемые территориальными кадастровыми офисами, применяются следующие коэффициенты: коэффициент 1,7 – в случае регистрации права собственности при первичной массовой регистрации; коэффициент 2,2 – в случае регистрации права собственности при первичной выборочной регистрации; коэффициент 1,7 – при регистрации права собственности и других прав с фиксированными тарифами, при выборочной текущей регистрации*, за исключением тарифа, указанного в подпункте f)  пункта 1 приложения к настоящему постановлению; коэффициент 5 – для территориального кадастрового офиса Кишинэу  – в случае регистрации права на иное имущество, исключая земельные участки сельскохозяйственного назначения, в течение трех рабочих дней по просьбе заявителя; коэффициент 2 – в случае регистрации прав на земельные участки сельскохозяйственного назначения или регистрации права собственности  и ипотеки на купленный объект недвижимого имущества, который является одновременно объектом ипотеки, в течение одного дня по просьбе заявителя; коэффициент 10 – в случае регистрации права на иное имущество, исключая земельные участки сельскохозяйственного назначения, а также при выдаче выписок из реестра недвижимого имущества и другой информации из кадастра, в течение одного дня по просьбе заявителя; коэффициент 0,5 – при оказании услуг по регистрации в срок более 7 рабочих дней. 2) в подпункте а) пункта 7 цифры “17,6” заменить цифрами “17,06”. 3. В приложении к Постановлению Правительства № 728 от 16 июня 2003 г. “Об утверждении Программы освоения новых земель и повышения плодородия почв  в 2003 году” (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №123-125, ст. 764): 1)	в разделе “а) Работы по освоению новых земель, борьбе с эрозией почв и повышению плодородия” цифры “7645812” заменить цифрами “7523812”; 2)	в позиции 1 “Гидротехнические сооружения для снабжения технической водой в границах территории примэрии с Гура Галбеней” цифры “220000” заменить цифрами “117448”; 3)	в позиции 7 “Осушение переувлажненных  земель в границах территории примэрии с.Брынзень”  цифры “240000” заменить цифрами “140000”; 4)	в позиции 8 “Осушение земель в  границах территории примэрии  с. Рэдулений Векь” цифры “300000” заменить цифрами “427887”; 5)	в позиции 9 “Мелиоративные работы в границах территории примэрии ком. Бобейка и с.Чучулень” цифры “100000” исключить; 6)	в позиции 10 “Мелиоративные работы в границах территории примэрии ком.Столничень, II этап” цифры “120000” заменить цифрами “240000”; 7)	в позиции 12 “Мелиоративное улучшение  земель в границах территории примэрии с. Суручень” цифры “350000” заменить цифрами “320000”; 8)	в позиции 15 “Реконструкция пруда в границах территории примэрии с. Костешть” цифры “100000” исключить; 9)	в позиции 19 “Строительство противоэрозионного пруда в границах территории примэрии с Борогань” цифры “450000” заменить цифрами “276821”; 10) в позиции 21 “Очистка каналов в  границах территории примэрии ком.Чокылтень” цифры “150000” заменить цифрами “110164”; 11)  в позиции 28 “Строительство противоэрозионного пруда в границах территории ком.Тэтэрэука Веке” цифры “100000” заменить цифрами “280510”; 12)  в позиции 32 “Мелиоративные работы в Межхозяйственном объединении по выращиванию нетелей в границах  территории примэрии г.Тараклия” цифры “150000” заменить цифрами “340000”; 13) в позиции 33 “Мелиоративные мероприятия в границах территории примэрии с. Мусаиту” цифры “100000” заменить цифрами “40000”; 14)  в позиции 37 “Реконструкция пруда в границах территории примэрии с. Кириет-Лунга” цифры “239800” заменить цифрами “204970”; 15) в разделе “b) Проектные работы” цифры “761007” заменить цифрами “883007”; добавить позиции: “46. Район Басарабяска Мелиоративные работы в границах территории примэрии с. Башкалия         	40000 47. Кэлэрашский  район Противоэрозионные работы в границах территории примэрии с. Нишкань         	52000 48. Криуленский район Противоэрозионные работы в границах территории примэрии ком. Хыртопул Маре, ООО “Satul Moldovenesc”                        	 30000 Все изменения и дополнения в приложении осуществляются в графе 7 “Программа на 2003 год”.   