    HGC155/1998 Внутренний номер:  294455  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 155 от  11.02.1998   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 291 от 25 мая 1993 г.  Опубликован : 09.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 030     ИЗМЕНЕНO  ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431   Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   [Пкт.1 утратил силу ПП381 о\x9 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431]     [Пкт.1 утратил силу ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431]  1. Внести в приложение  N 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова  N 291  от 25 мая 1993 г. \"Об оплате труда  персонала  народного образования  на основе Единой тарифной сетки\" (с изменениями, внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова N 525 от 24 июля 1995 г. - Официальный монитор, 1995 г., N 51-52, ст. 420) следующие изменения:  1) пункт 4 изложить в следующей редакции:  \"4. За непосредственное     обслуживание    больных,     заведование отделениями,  клиническими и больничными подразделениями устанавливается дополнительная  плата  заведующим  кафедрами,  профессорам,  доцентам  и старшим        преподавателям       клинических,        параклинических, медико-биологических    и   фармацевтических   кафедр   Государственного медицинского  и фармацевтического университета им. Николае Тестемицану в размере  0,5 должностного оклада, а ассистентам этих кафедр - в  размере 0,75   должностного  оклада  врачей  и  фармацевтов  в  соответствии   с категорией  по  оплате  труда, установленной согласно приложению  N 1  к Постановлению  Правительства Республики Молдова N 287 от 24 мая 1993  г. \"Об оплате труда работников здравоохранения и социального обеспечения на основе Единой тарифной сетки\" (с изменениями, внесенными постановлениями Правительства  Республики  Молдова N 119 от 22 марта 1994 г. -  Монитор, 1994  г.,  N 3, ст. 71; N 525 от 24 июля 1995 г. - Официальный  монитор, 1995   г.,   N 51-52,  ст.  420).  Для  указанных  работников,   имеющих квалификационные  категории,  предусмотренные для врачей и  фармацевтов, дополнительная  плата исчисляется с учетом надбавки за  квалификационную категорию\";   2) пункт 5 после   слов   \"клинических  кафедр\"  дополнить   словами \"параклинических,  медико-биологических и фармацевтических\", а слова \"за лечение\"  заменить  словами  \"за диагностику,  лечение,  реабилитацию  и профилактику\".   2. Установить,  что  дополнительные расходы, сязанные с  применением настоящего  постановления,  покрываются за счет бюджетных  ассигнований, выделенных на оплату труда, предусматриваемых ежегодно в государственном бюджете.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 11 февpаля 1998 г.  N 155.    