    HGC1567/2002 Внутренний номер:  294460  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1567 от  09.12.2002   об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 12.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 169 
    статья № : 1686     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                                                             Штефан ОДАЖИУ   министр юстиции                                                                 Ион МОРЕЙ     Кишинэу,  9 декабря 2002 г.   № 1567.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 1567   от 9 декабря 2002 г.   ИЗМЕНЕНИЯ,   которые вносятся в некоторые постановления   Правительства Республики Молдова   1. В Постановление Правительства Республики Молдова № 1047 от 8 ноября 1999 г. "О преобразовании автоматизированной информационно-поисковой системы "Автомобиль" в Государственный регистр транспорта и введении тестирования автомобилей и прицепов к ним" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 126-127, ст. 1113), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   пункт 3 исключить;   пункты 4-8 считать соответственно пунктами 3-7;   пункт 5 приложения № 3 изложить в следующей редакции:   "5. Техническое тестирование осуществляется за плату в соответствии с тарифами, разработанными Министерством транспорта и связи и согласованными с Министерством экономики";   приложения № 5 и 6 признать утратившими силу.   2. Пункт 2 и приложение № 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 385 от 29 мая 2001 г. "Об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 1047 от 8 ноября 1999 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 57-58, ст. 399) признать утратившими силу.    