    HGC17/2002 Внутренний номер:  294515  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17 от  10.01.2002   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 418 от 3 мая 2000 г.  Опубликован : 17.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    статья № : 83    В целях совершенствования национальной системы индивидуального учета в системе социального страхования Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В Постановление Правительства Республики Молдова № 418 от 3 мая 2000 г. "О создании Государственного регистра индивидуального учета в государственной системе социального страхования" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 54-56, ст. 500) внести следующие изменения и дополнения:  в пункте 5:  в абзацах первом и двенадцатом слова "Министерство труда, социальной защиты и семьи" заменить словами "Министерство труда и социальной защиты" в соответствующем падеже;  после абзаца третьего дополнить пункт новым абзацем следующего содержания:  "Внесение данных о гражданах Республики Молдова в Регистр индивидуального учета в государственной системе социального страхования осуществляется на основании удостоверения личности гражданина Республики Молдова, удостоверения личности лица без гражданства, вида на жительство иностранного гражданина, паспорта (бывшего СССР, 1974 года выпуска) с отметкой о регистрации в Государственном регистре населения или на основании справки Ф-9 с отметкой о регистрации и указанием государственного идентификационного номера физического лица (IDNP) в Государственном регистре населения";  в пункте 6:  в подпункте a) слова "Главной государственной налоговой инспекции Министерства финансов" заменить словами "Главной государственной налоговой инспекции при Министерстве финансов";  в подпункте b) слова "Департаменту статистических и социологических исследований" заменить словами "Департаменту статистики и социологии";  в подпункте c) слова "Департаменту учета и документирования населения Министерства внутренних дел" заменить словами "Департаменту информационных технологий".  2. В Положение о Государственном регистре индивидуального учета в государственной системе социального страхования, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 418 от 3 мая 2000 г., внести следующие изменения:  в абзаце четвертом пункта 13:  в подпункте a) слова "Департаментом учета и документирования населения Министерства внутренних дел" заменить словами "Департаментом информационных технологий";  в подпункте b) слова "Главной государственной налоговой инспекции Министерства финансов" заменить словами "Главной государственной налоговой инспекции при Министерстве финансов";  в подпункте c) слова "Департамента статистических и социологических исследований" заменить словами "Департамента статистики и социологии";  в абзаце втором пункта 36 слова "Департаментом статистических и социологических исследований" и "Министерство труда, социальной защиты и семьи" заменить словами "Департаментом статистики и социологии" и "Министерство труда и социальной защиты".    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 10 января 2002 г.  № 17.    