    HGC194/2005 Внутренний номер:  294560  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 194 от  18.02.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Положение о деятельности военных кафедр при государственных высших университетских учебных заведениях  Опубликован : 04.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 255    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в Положение о деятельности военных кафедр при государственных высших университетских учебных заведениях, утвержденное Постановлением Правительства № 587 от 20 мая 2003 г.        Премьер-министр                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр обороны                                Валериу Плешка   министр просвещения                        Валентин Бенюк   министр здравоохранения                Андрей Герман     Кишинэу, 18 февраля 2005 г.   № 194.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 194 от 18 февраля 2005 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Положение о деятельности военных кафедр при государственных высших университетских учебных заведениях   Внести в Положение о деятельности военных кафедр при государственных высших университетских учебных заведениях, утвержденное Постановлением Правительства № 587 от 20 мая 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 87-90, ст.616), следующие изменения и дополнения:   пункт 7 дополнить подпунктом m)  следующего содержания:   "m) представление Министерству обороны информации о количестве  поступивших лиц и  проведении  образовательного процесса на кафедрах";   пункт 11 дополнить в конце словами "после обязательного предварительного согласования с Министерством обороны";   пункт 12 дополнить подпунктом d) следующего содержания:   "d) соблюдение общего количества  часов в  неделю";   пункт 13 после слов "начальником кафедры" дополнить словами "по согласованию с проректором,  ответственным за военную кафедру";   пункт 14 изложить в следующей редакции:   "14. На военной кафедре разрабатываются и хранятся следующие документы:   a) положение о кафедре, утвержденное ректором учебного заведения и согласованное с Министерством обороны;   b) учебные программы по дисциплинам;   c) тематические планы;   d) расчет часов на учебный год;   e) ежегодный план деятельности кафедры;   f) ежемесячный план деятельности кафедры;   g) расписание лекций на семестр и на неделю;   h) журнал учета заседаний;   i) логико-структурная схема изучения дисциплин;   j) план редакционной и издательской деятельности;   k) план научно-исследовательской работы;   l) контрольный журнал проведения преподавательских заседаний и взаимопосещений;   m) журнал учета протоколов заседаний кафедры;   n) график и журнал проведения консультаций;   o) индивидуальные планы преподавателей кафедры;   p) отчеты и информация о деятельности кафедры;   q) другие документы, отражающие деятельность кафедр и профессоров, в соответствии с нормативными актами";   пункт 15 дополнить следующим абзацем:   "15. Военно-медицинская подготовка и проблемы экстремальной медицины регламентируются приказами министра обороны и министра здравоохранения";   пункт 17 дополнить следующим абзацем:   "Группы комплектуются студентами одного и того же года обучения и факультета (за исключением Военного института Вооруженных Сил имени Александру чел Бун)";   в  пункте 18:   в подпункте a):   первое предложение после слов "программе подготовки" дополнить словами  "солдатов и";   в третьем предложении слова "(для лиц, не сдавших экзамены)" исключить;   дополнить в конце текстом:   "Представленные документы будут подписаны ректором учебного заведения и контрассигнованы заместителем министра обороны. Лица, не сдавшие экзамены, будут допущены к повторному экзамену, не более одного раза, не раньше чем  через месяц   после окончания курса или с последующим курсом. Лица, не сдавшие экзамены и во второй раз, отчисляются с военной кафедры";   подпункт b) дополнить в конце следующим предложением:   "Военная подготовка студентов по программе подготовки  офицеров запаса осуществляется только на кафедре военной и экстремальной медицины Государственного медицинского и фармацевтического университета имени Н.Тестемицану и кафедре подготовки  кадров в резерве Военного института Вооруженных Сил имени Александру чел Бун";   в пункте 23 слова "могут быть включены также представители других министерств и заинтересованных учреждений" заменить словами "будут включены действующие офицеры из Министерства обороны и представители других министерств и заинтересованных учреждений";   пункт 24 дополнить  следующим текстом:   "По окончании первого этапа в соответствии с программой подготовки  солдатов и сержантов запаса студенты сдают 2-3 экзамена и 2-3 зачета, предусмотренные Министерством обороны, в зависимости от военной специальности, за исключением Государственного медицинского и фармацевтического университета имени Н.Тестемицану.   По окончании второго этапа в соответствии с программой подготовки  офицеров запаса студенты сдают 3-4 выпускных экзамена и 3-4 зачета или дипломную работу, предусмотренные Министерством обороны, в зависимости от военной специальности, за исключением Государственного медицинского и фармацевтического университета имени Н.Тестемицану.   Студенты, немотивированно отсутствующие в период одного из этапов  на  уроках более 18 часов, будут отчислены с военной кафедры";   в первом предложении пункта 26 после  слов "разрабатываются, обсуждаются и утверждаются на заседании кафедры" внести слова "и согласовываются с Министерством обороны";   пункты 29  и 30 изложить в следующей редакции:   "29. По завершении полного курса военной подготовки на военной кафедре в соответствии с настоящим положением и действующим законодательством и в зависимости от полученных результатов военной подготовки выпускникам высших гражданских учебных заведений могут быть присвоены офицерские, субофицерские, сержантские и солдатские звания в запасе,  с соблюдением  следующих требований:   a) для лиц, завершивших курс подготовки по программе подготовки  солдатов и сержантов запаса:   с оценками "8", "9", "10" - "младший сержант запаса";   с оценками "5", "6", "7" - "солдат запаса";   выпускникам Государственного медицинского и фармацевтического университета имени Н.Тестемицану мужского пола (лицам женского пола по желанию) может быть присвоено воинское звание "плутоньер";   b) для лиц, завершивших полный курс обучения по программе подготовки  офицеров запаса:   сдавших экзамены на военной кафедре и окончивших высшее учебное заведение - "лейтенант запаса";   сдавших экзамены на военной кафедре, но не окончивших высшего учебного заведения - "старший  плутоньер запаса".   30. Воинские звания солдатского и сержантского состава в запасе до воинского звания  "старший сержант запаса" включительно присваиваются руководителем территориального военно-административного органа. Субофицерскому составу в запасе до воинского звания  "плутоньер адъютант запаса" включительно воинские звания присваиваются руководителем центрального военно-административного органа. Воинское звание "лейтенант запаса" присваивается приказом министра обороны.   Студенты, отчисленные из учебного заведения, отчисляются и с военных кафедр, с возмещением суммы согласно  контракту, за исключением расходов на обучение, произведенных до даты отчисления";   первый абзац  пункта 33  изложить в следующей редакции:   "По заявке соответствующего учебного заведения Министерство обороны может предоставить в распоряжение подготовительную материальную базу (боевое снаряжение и технику из своего фонда, оборудование, боеприпасы, обмундирование, учебные классы, лаборатории, полигоны, казарменный фонд, места, обустроенные для военной стрельбы, парки, плацы, спортивные городки, учебные материалы, специальную литературу и другое имущество части), обеспечить организацию военной стажировки в воинских соединениях и воинских частях Национальной армии и организовать изготовление военных билетов. Во всех указанных случаях между Министерством обороны и соответствующим учебным заведением  заключаются договоры с учетом расходов,  связанных с использованием имущества и предоставлением услуг,  за исключением кафедры военной и экстремальной медицины Государственного медицинского и фармацевтического университета имени Н.Тестемицану, деятельность которой регламентируется приказами министра обороны и министра здравоохранения";   подпункт b) пункта 36 после слов "для подготовки" дополнить словами  "солдатов, сержантов и";   в пункте 38 после подпункта е)  внести подпункты f) и  g) следующего содержания:   "f) выделяет, согласно договоренности, учебные места  Министерству обороны,  с внебюджетным  финансированием;    g) организует направление преподавателей военной кафедры на курсы усовершенствования и повышения квалификации. При записи на эти курсы  преимущество отдается преподавателям, которые не имеют преподавательского опыта".    