    HGC1659/2002 Внутренний номер:  294503  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1659 от  23.12.2002   об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185 
    статья № : 1816    В связи с принятием Закона о внесении изменений и дополнений в Закон о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27 ноября 2001 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить согласно приложению изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции          Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 23 декабря 2002 г.  № 1659.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1659  от 23 декабря 2002 г.   ИЗМЕНЕНИЯ,  которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  1. В последнем абзаце Постановления Правительства Республики Молдова № 1120 от 23 августа 2002 г. "О выделении финансовых средств Центральной избирательной комиссии" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 122-123, ст. 1243) слова "из резервного фонда Правительства" заменить словами "за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете".  2. Пункт 2 Постановления Правительства Республики Молдова № 1312 от 7 октября 2002 г. "Об утверждении персонального состава делегации Республики Молдова в связи с визитом господина Василе ТАРЛЕВА, премьер-министра Республики Молдова, в Украину 10-12 октября 2002 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 137-138, ст. 1435) изложить в следующей редакции:  "2. Выделить из резервного фонда Правительства Государственной канцелярии 14100 леев для обслуживания автотранспорта по маршруту Кишинэу - Винница - Киев - Кишинэу и 7400 леев на протокольные мероприятия".  3. В пункте 1 Постановления Правительства Республики Молдова  № 1497 от 20 ноября 2002 г. "О выделении финансовых средств" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 159-160, ст. 1635) слова "из общегосударственных доходов с установлением источника финансирования при уточнении бюджета на 2002 год" заменить словами "из резервного фонда Правительства".  4. Последний абзац Постановления Правительства Республики Молдова № 1525 от 26 ноября 2002 г. "О выделении финансовых средств Центральной избирательной комиссии" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 162-165, ст. 1669), изложить в следующей редакции:  "Выделить за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете, Центральной избирательной комиссии 130 тыс. леев на проведение повторного голосования по выборам Главы (Башкана) АТО Гагаузия (Гагауз-Ери) от 20 октября 2002 г.".    