    HGC195/1996 Внутренний номер:  294561  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 195 от  01.04.1996   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова N 469 от 11 июля 1994 г.  Опубликован : 11.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-37 
    статья № : 253    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 469 от 11 июля 1994 г. "Об  утверждении площадей Государственных земельных фондов и фондов приватизации в границах комун" (прилагаются).   2. Районным исполнительным комитетам совместно с Министерством сельского хозяйства и продовольствия:   образовать комиссии для передачи земель, основных и оборотных средств, объемов животноводческой и растениеводческой продукции.   Передачу-приемку земель осуществить в установленном порядке;   провести землеустроительные работы, связанные с оформлением правобладателей земель и составлением схем землевладений населенных пунктов.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                       Андрей САНГЕЛИ     Кишинэу, 1 апреля 1996 г.  № 195   .   ИЗМЕНЕНИЯ,   которые вносятся в Постановление   Правительства Республики Молдова   N 469 от 11 июля 1994 г.     В Постановлении Правительства Республики Молдова № 469 от 11 июля 1994 г. "Об утверждении площадей государственных земельных фондов и фондов приватизации в границах коммун":        в приложении N 13 позицию:       "агропромышленное объединение "Виктория"  -  154  -    "сельхозпредприятие"Трандафир"  139  74  65";    в приложении N 29 позицию:       "сельхозпредприятие "Кодру"  -  184  -"    заменить позицией:       "сельхозпредприятие "Кодру"  -  -  184";    в приложении N 31 позиции:       "Христич - всего  2269  2059  210    в том числе:       Сорокский аграрно-технический колледж  -  1472  -    Застынка  - всего  1661  1423  238    в том числе:       Сорокский аграрно-технический колледж  -  1063  -"    заменить соответственно позициями:       Христич  2033  774  1259    Застынка - всего  1897  1572  325    в том числе:       Сорокский аграрно-технический колледж  -   918  -"                 