    HGM1757/2002 Внутренний номер:  294535  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1757 от  31.12.2002   об утверждении и признании утратившими силу некоторых нормативных актов  Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206 
    статья № : 1912      ИЗМЕНЕНО  ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326 В соответствии с  Законом о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2001 г., № 108-109, ст.834)  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о зоне свободного предпринимательства "Экспо-бизнес-Кишинэу" согласно приложению № 1;   Положение о зоне свободного предпринимательства "Твардица" согласно приложению № 2;   Положение о зоне свободного предпринимательства "Производственный парк "Валканеш"   согласно приложению № 3;   Положение о зоне свободного предпринимательства "Производственный парк "Тараклия" согласно приложению № 4;   Положение о зоне свободного предпринимательства "Производственный парк "Отачь-бизнес" согласно приложению № 5.   2. Признать утратившим силу Положение о  зоне свободного предпринимательства "Expo-Business- Chi ş in ă u " (в новой редакции),  утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова   № 812 от 9 августа 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2000 г., № 102-105, ст.907).        Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра,   министр экономики                                         Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                             Ион МОРЕЙ       Кишинэу, 31 декабря 2002 г.   № 1757.         Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1757   от 31 декабря 2002 г.   Положение   о зоне свободного предпринимательства   "Экспо-бизнес-Кишинэу"     1. Положение о зоне свободного предпринимательства "Экспо-бизнес-Кишинэу" (в дальнейшем - Положение) разработано в соответствии с Законом о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 г. и Законом о зоне свободного предпринимательства "Экспо-бизнес-Кишинэу" №625-XIII от 3 ноября 1995 г. (с последующими изменениями и дополнениями).   2. Зона свободного предпринимательства " Экспо-бизнес-Кишинэу" (далее - свободная зона) создана в пределах территории, подведомственной примэрии мун.Кишинэу,  на срок до 28 декабря 2025 г.   3. Площадь и конфигурация свободной зоны определены Законом о зоне свободного предпринимательства "Экспо-бизнес-Кишинэу" № 625-XIII от 3 ноября 1995 г. (с последующими  изменениями и дополнениями).   4. Управление свободной зоной осуществляет государственный орган - Администрация свободной зоны (далее - Администрация), имеющая статус юридического лица и действующая на принципах самофинансирования.   Деятельность Администрации регламентируется Законом о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 г. и принятыми в  соответствии с ним нормативными актами.   5. Администрация использует получаемые финансовые средства на содержание своего аппарата и развитие свободной зоны. [Пкт.5 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   6. Администрацию возглавляет главный администратор свободной зоны (далее - главный администратор), назначаемый на должность Правительством сроком на 5 лет по предложению Министерства экономики.  [Пкт.6 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   7. Система и формы оплаты труда утверждаются главным администратором в соответствии с действующим законодательством после предварительного  согласования с Министерством труда и социальной защиты и Министерством экономики.   8. Главный администратор в месячный срок со дня вступления в силу постановления Правительства о его назначении на  эту должность заключает с Министерством экономики   договор, который определяет его функции, права и обязанности согласно действующему законодательству.  [Пкт.8 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   9. В договоре должны быть указаны:   идентификационные данные  главного администратора;   права и обязанности Министерства экономики и главного администратора;   перечень отчетности и информаций, которые должен представлять главный администратор;   ответственность сторон за нарушение условий договора;   перечень вопросов, которые главный администратор обязан согласовывать с Министерством экономики;   ситуации, из-за которых возможно  досрочное расторжение договора;   иные аспекты, регулирующие деятельность главного администратора.   10. Стороны могут изменять и дополнять договор либо по взаимному согласию, либо в целях приведения его в соответствие с требованиями закона.   11. Министерство экономики осуществляет контроль за соблюдением условий договора и выполнением главным администратором своих обязанностей.   12. Главный администратор обязан своевременно информировать Министерство экономики о результатах всех проверок финансово-хозяйственной деятельности Администрации, включая аудит.   13. В случае выявления нарушений договора главным администратором Министерство экономики обязано предпринять все необходимые меры для устранения этих  нарушений.   14. При грубом и систематическом нарушении главным администратором положений договора Министерство экономики имеет право объявить ему предупреждение или ходатайствовать перед Правительством об освобождении его  от занимаемой должности.   15. Главный администратор по согласованию с  Министерством экономики утверждает смету расходов,  структуру Администрации и ее штатное расписание.    Главный администратор принимает на работу и увольняет работников Администрации, поощряет их и применяет к ним  санкции, утверждает функциональные обязанности подразделений и должностные обязанности персонала, издает приказы и распоряжения в пределах своей компетенции, подписывает договоры и представляет Администрацию без доверенности.   16. В случае своего отсутствия главный администратор назначает по согласованию с Министерством экономики одного из своих заместителей временно исполняющим его обязанности.   17. Главный администратор разрабатывает  планы и программы развития на перспективу свободной зоны и утверждает их после согласования с органами местного публичного управления в части решения социальных и экологических вопросов и расширения инфраструктуры  свободной зоны.   18. При Администрации свободной зоны может быть создан с овет свободной зоны (далее - совет) - коллегиальный орган с консультативными функциями.   19. Основными целями совета являются координация действий  Администрации с деятельностью резидентов и органов публичного управления и решение  важнейших задач  развития свободной зоны.   20. Совет создается приказом главного администратора и действует на основании положения о совете свободной зоны, утверждаемого главным администратором по согласованию с Министерством экономики.   21. В состав совета входят представители Администрации, местных публичных органов, Министерства экономики, Таможенной службы и  резидентов.  При необходимости в этот  состав могут быть включены и  другие специалисты, по усмотрению главного администратора.  [Пкт.21 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   22. Совет имеет право вносить в Администрацию предложения и рекомендации по развитию свободной зоны, указывать на возникающие  проблемы и предлагать способы их разрешения.   23. Состав и число  членов совета, а также процедура проведения его заседаний и принятия решений определяются в положении о совете свободной зоны.   24. В случае создания совета к любому плану и стратегии развития свободной зоны, представляемым главным  администратором на согласование Министерству экономики,  обязательно прилагается заключение совета.   25. Решения совета носят рекомендательный характер и учитываются главным администратором при принятии решений.   26. Функции координации и общего контроля  деятельности свободной зоны выполняют полномочные государственные органы.   27. Резиденты свободной зоны отбираются Администрацией на конкурсной основе согласно  требованиям  действующего законодательства.   28. Порядок проведения конкурсов в свободной зоне устанавливается в соответствии с Положением о конкурсах по отбору резидентов зон свободного предпринимательства, утвержденным  Правительством.   Условия отбора резидентов, а также критерии определения победителей в конкурсах устанавливаются главным администратором по согласованию с Министерством экономики.   29. Главный администратор обязан обеспечить соблюдение требований Положения о конкурсах по отбору резидентов зон свободного предпринимательства, а также условий отбора резидентов и критериев определения победителей.   30. Физическое или юридическое лицо, получившее право на регистрацию в качестве резидента свободной зоны, заключает с администрацией договор на право осуществления предпринимательской деятельности  в свободной зоне.   31. В случае, если победитель  не заключил  данного договора в месячный срок с даты утверждения результатов конкурса и не представил Администрации убедительных данных об уважительных причинах, помешавших ему это сделать, он  теряет право на регистрацию в качестве резидента свободной зоны, при этом  регистрационные сборы и другие платежи,  связанные с участием в конкурсе, ему  не возвращаются.   32. Администрация обязана контролировать выполнение условий  договора на право осуществления предпринимательской деятельности  в свободной зоне и  соблюдения требований закона в отношении этого права.   33. В случае неустранения выявленных нарушений резиденты, не выполняющие условия договора,  лишаются статуса резидента (посредством  аннулирования регистрации) по истечении трех месяцев со дня получения ими письменного уведомления  Администрации.   34. Порядок изменения, приостановления действия и расторжения договора на право осуществления предпринимательской деятельности в свободной зоне устанавливается в этом  договоре.   35. На  каждый вид деятельности, осуществляемой в свободной зоне, резидент  обязан получить  разрешение. Разрешение  выдается  Администрацией в соответствии с положением о выдаче разрешений, утверждаемым главным  администратором  по  согласованию  с Министерством  экономики.   36. По договоренности  с Администрацией резидент имеет право в случае возникновения форс-мажорных  ситуаций на период их устранения полностью или частично приостановить свою деятельность в свободной зоне. В этих случаях в договор, заключенный  Администрацией и резидентом,  вносятся соответствующие дополнения.   37.  При лишении экономического агента  статуса резидента свободной зоны регистрация и выданные ему разрешения на осуществление отдельных видов деятельности в свободной зоне аннулируются, о чем сообщается соответствующим органам.   38. Экономическому агенту,  лишенному статуса резидента свободной зоны (в том числе по собственному желанию), не  возвращаются сборы за участие в конкурсе, за регистрацию в качестве резидента, направленные  ранее безвозмездно на развитие инфраструктуры свободной зоны  инвестиции, зональные сборы, сборы за выдачу разрешений и другие обязательные платежи и сборы, указанные  в договорах с Администрацией.   39. Администрация по согласованию с Министерством экономики устанавливает ставки зональных платежей и сборов.   40. Размер зональных платежей и сборов и порядок их внесения  фиксируются в договорах, заключаемых  Администрацией с  резидентами.   Администрация может предоставлять льготы по внесению платежей и зональных сборов в пределах ставок, установленных согласно пункту 39 настоящего положения.   41. Прекращение деятельности свободной зоны (субзоны) осуществляется в соответствии с законодательством о зонах свободного предпринимательства.   42. При прекращении деятельности свободной зоны (субзоны) Правительство обеспечивает соблюдение предусмотренных законом государственных гарантий путем разработки и утверждения процедуры прекращения  функционирования   свободной зоны (субзоны).     Приложение № 2     к Постановлению Правительства     Республики Молдова № 1757     от 31декабря 2002 г.   ПОЛОЖЕНИЕ     о зоне свободного предпринимательства     "Твардица"   1. Положение о зоне свободного предпринимательства "Твардица" (в дальнейшем - Положение) разработано в соответствии с Законом о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 г. и Законом о зоне свободного предпринимательства "Твардица"  №626-XIII от 3 ноября 1995 г. (с последующими изменениями и дополнениями).   2. Зона свободного предпринимательства "Твардица"   (далее - свободная зона) создана в пределах территории, занимаемой коллективным сельскохозяйственным предприятием "Твардица"   сроком на 30 лет.   3. Площадь и конфигурация свободной зоны определены Законом о зоне свободного предпринимательства "Твардица"   № 626-XIII от 3 ноября 1995 г. (с последующими  изменениями и дополнениями).   4. Управление свободной зоной осуществляет государственный орган - Администрация свободной зоны (далее - Администрация), имеющая статус юридического лица и действующая на принципах самофинансирования.   Деятельность Администрации регламентируется Законом о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 г. и принятыми в  соответствии с ним нормативными актами.   5. Администрация использует получаемые финансовые средства  на содержание своего аппарата и развитие свободной зоны.  [Пкт.5 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   6. Администрацию возглавляет главный администратор свободной зоны (далее - главный администратор), назначаемый на должность Правительством сроком на 5 лет по предложению Министерства экономики.  [Пкт.6 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   7. Система и формы оплаты труда утверждаются главным администратором в соответствии с действующим законодательством после предварительного  согласования с Министерством труда и социальной защиты и Министерством экономики.   8. Главный администратор в месячный срок со дня вступления в силу постановления Правительства о его назначении на  эту должность заключает с Министерством экономики   договор, который определяет его функции, права и обязанности согласно действующему законодательству.   [Пкт.8 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   9. В договоре должны быть указаны:   идентификационные данные  главного администратора;   права и обязанности Министерства экономики и главного администратора;   перечень отчетности и информаций, которые должен представлять главный администратор;   ответственность сторон за нарушение условий договора;   перечень вопросов, которые главный администратор обязан согласовывать с Министерством экономики;   ситуации, из-за которых возможно  досрочное расторжение договора;   иные аспекты, регулирующие деятельность главного администратора.   10. Стороны могут изменять и дополнять договор либо по взаимному согласию, либо в целях приведения его в соответствие с требованиями закона.   11. Министерство экономики осуществляет контроль за соблюдением условий договора и выполнением главным администратором своих обязанностей.   12. Главный администратор обязан своевременно информировать Министерство экономики о результатах всех проверок финансово-хозяйственной деятельности Администрации, включая аудит.   13. В случае выявления нарушений договора главным администратором Министерство экономики обязано предпринять все необходимые меры для устранения этих  нарушений.   14. При грубом и систематическом нарушении главным администратором положений договора Министерство экономики имеет право объявить ему предупреждение или ходатайствовать перед Правительством об освобождении его  от занимаемой должности.   15. Главный администратор по согласованию с  Министерством экономики утверждает смету расходов,  структуру Администрации и ее штатное расписание.    Главный администратор принимает на работу и увольняет работников Администрации, поощряет их и применяет к ним  санкции, утверждает функциональные обязанности подразделений и должностные обязанности персонала, издает приказы и распоряжения в пределах своей компетенции, подписывает договоры и представляет Администрацию без доверенности.   16. В случае своего отсутствия главный администратор назначает по согласованию с Министерством экономики одного из своих заместителей временно исполняющим его обязанности.   17. Главный администратор разрабатывает  планы и программы развития на перспективу свободной зоны и утверждает их после согласования с органами местного публичного управления в части решения социальных и экологических вопросов и расширения инфраструктуры  свободной зоны.   18. При Администрации свободной зоны может быть создан с овет свободной зоны (далее - совет) - коллегиальный орган с консультативными функциями.   19. Основными целями совета являются координация действий  Администрации с деятельностью резидентов и органов публичного управления и решение  важнейших задач  развития свободной зоны.   20. Совет создается приказом главного администратора и действует на основании положения о совете свободной зоны, утверждаемого главным администратором по согласованию с Министерством экономики.   21. В состав совета входят представители Администрации, местных публичных органов, Министерства экономики, Таможенной службы и  резидентов.  При необходимости в этот  состав могут быть включены и  другие специалисты, по усмотрению главного администратора.  [Пкт.21 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   22. Совет имеет право вносить в Администрацию предложения и рекомендации по развитию свободной зоны, указывать на возникающие  проблемы и предлагать способы их разрешения.   23. Состав и число  членов совета, а также процедура проведения его заседаний и принятия решений определяются в положении о совете свободной зоны.   24. В случае создания совета к любому плану и стратегии развития свободной зоны, представляемым главным  администратором на согласование  Министерству экономики,  обязательно прилагается заключение совета.   25. Решения совета носят рекомендательный характер и учитываются главным администратором при принятии решений.   26. Функции координации и общего контроля  деятельности свободной зоны выполняют  полномочные государственные органы.   27. Резиденты свободной зоны отбираются Администрацией на конкурсной основе согласно  требованиям  действующего законодательства.   28. Порядок проведения конкурсов в свободной зоне устанавливается в соответствии с Положением о конкурсах по отбору резидентов зон свободного предпринимательства, утвержденным  Правительством.   Условия отбора резидентов, а также критерии определения победителей в конкурсах устанавливаются главным администратором по согласованию с Министерством экономики.   29. Главный администратор обязан обеспечить соблюдение требований Положения о конкурсах по отбору резидентов зон свободного предпринимательства, а также условий отбора резидентов и критериев определения победителей.   30. Физическое или юридическое лицо, получившее право на регистрацию в качестве резидента свободной зоны, заключает с администрацией договор на право осуществления предпринимательской деятельности  в свободной зоне.   31. В случае, если победитель  не заключил  данного договора в месячный срок с даты утверждения результатов конкурса и не представил Администрации убедительных данных об уважительных причинах, помешавших ему это сделать, он  теряет право на регистрацию в качестве резидента свободной зоны, при этом  регистрационные сборы и другие платежи,  связанные с участием в конкурсе, ему  не возвращаются.   32. Администрация обязана контролировать выполнение условий  договора на право осуществления предпринимательской деятельности  в свободной зоне и  соблюдение требований закона в отношении этого права.   33. В случае неустранения выявленных нарушений резиденты, не выполняющие условия договора,  лишаются статуса резидента (посредством  аннулирования регистрации) по истечении трех месяцев со дня получения ими письменного уведомления  Администрации.   34. Порядок изменения, приостановления действия и расторжения договора на право осуществления предпринимательской деятельности в свободной зоне устанавливается в этом  договоре.   35. На  каждый вид деятельности, осуществляемой в свободной зоне, резидент  обязан получить  разрешение. Разрешение  выдается  Администрацией в соответствии с положением о выдаче разрешений, утверждаемым главным  администратором  по  согласованию  с Министерством  экономики.   36. По договоренности  с Администрацией резидент имеет право в случае возникновения форс-мажорных  ситуаций на период их устранения полностью или частично приостановить свою деятельность в свободной зоне. В этих случаях в договор, заключенный  Администрацией и резидентом,  вносятся соответствующие дополнения.   37.  При лишении экономического агента  статуса резидента свободной зоны регистрация и выданные ему разрешения на осуществление отдельных видов деятельности в свободной зоне аннулируются, о чем сообщается соответствующим органам.   38. Экономическому агенту,  лишенному статуса резидента свободной зоны (в том числе по собственному желанию), не  возвращаются сборы за участие в конкурсе, за регистрацию в качестве резидента, направленные  ранее безвозмездно на развитие инфраструктуры свободной зоны  инвестиции, зональные сборы, сборы за выдачу разрешений и другие обязательные платежи и сборы, указанные  в договорах с Администрацией.   39. Администрация по согласованию с Министерством экономики устанавливает ставки зональных платежей и сборов.   40. Размер зональных платежей и сборов и порядок их внесения  фиксируются в договорах, заключаемых  Администрацией с  резидентами.   Администрация может предоставлять льготы по внесению платежей и зональных сборов в пределах ставок, установленных согласно пункту 39 настоящего положения.   41. Прекращение деятельности свободной зоны (субзоны) осуществляется в соответствии с законодательством о зонах свободного предпринимательства.   42. При прекращении деятельности свободной зоны (субзоны) Правительство обеспечивает соблюдение предусмотренных законом государственных гарантий путем разработки и утверждения процедуры прекращения  функционирования   свободной зоны (субзоны).     Приложение № 3     к Постановлению Правительства     Республики Молдова № 1757     от 31 декабря 2002 г.   ПОЛОЖЕНИЕ     о зоне свободного предпринимательства     "Производственный парк "Валканеш"   1. Положение о зоне свободного предпринимательства "Производственный парк "Валканеш" (в дальнейшем - Положение) разработано в соответствии с Законом о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 г. и Законом  о зоне свободного предпринимательства "Производственный парк "Валканеш"  № 1527-XIII от 19 февраля 1998 г. (с последующими изменениями и дополнениями).   2. Зона свободного предпринимательства  "Производственный парк "Валканеш"  (далее - свободная зона) создана в пределах территории, подведомственной примэрии  г.Вулкэнешть сроком  на 25 лет.   3. Площадь и конфигурация свободной зоны определены Законом о зоне свободного предпринимательства "Производственный парк "Валканеш" № 1527-XIII от 19 февраля 1998 г. (с последующими  изменениями и дополнениями).   4. Управление свободной зоной осуществляет государственный орган - Администрация свободной зоны (далее - Администрация), имеющая статус юридического лица и действующая на принципах самофинансирования.   Деятельность Администрации регламентируется Законом о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 г. и принятыми в  соответствии с ним нормативными актами.   5. Администрация использует получаемые финансовые средства на содержание своего аппарата и развитие свободной зоны.  [Пкт.5 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   6. Администрацию возглавляет главный администратор свободной зоны (далее - главный администратор), назначаемый на должность Правительством сроком на 5 лет по предложению Министерства экономики.  [Пкт.6 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   7. Система и формы оплаты труда утверждаются главным администратором в соответствии с действующим законодательством после предварительного  согласования с Министерством труда и социальной защиты и Министерством экономики.   8. Главный администратор в месячный срок со дня вступления в силу постановления Правительства о его назначении на  эту должность заключает с Министерством экономики договор, который определяет его функции, права и обязанности согласно действующему законодательству.  [Пкт.8 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   9. В договоре должны быть указаны:   идентификационные данные  главного администратора;   права и обязанности Министерства экономики и главного администратора;   перечень отчетности и информаций, которые должен представлять главный администратор;   ответственность сторон за нарушение условий договора;   перечень вопросов, которые главный администратор обязан согласовывать с Министерством экономики;   ситуации, из-за которых возможно  досрочное расторжение договора;   иные аспекты, регулирующие деятельность главного администратора.   10. Стороны могут изменять и дополнять договор либо по взаимному согласию, либо в целях приведения его в соответствие с требованиями закона.   11. Министерство экономики осуществляет контроль за соблюдением условий договора и выполнением главным администратором своих обязанностей.   12. Главный администратор обязан своевременно информировать Министерство экономики о результатах всех проверок финансово-хозяйственной деятельности Администрации, включая аудит.   13. В случае выявления нарушений договора главным администратором Министерство экономики обязано предпринять все необходимые меры для устранения этих  нарушений.   14. При грубом и систематическом нарушении главным администратором положений договора Министерство экономики имеет право объявить ему предупреждение или ходатайствовать перед Правительством об освобождении его  от занимаемой должности.   15. Главный администратор по согласованию с  Министерством экономики утверждает смету расходов,  структуру Администрации и ее штатное расписание.    Главный администратор принимает на работу и увольняет работников Администрации, поощряет их и применяет к ним  санкции, утверждает функциональные обязанности подразделений и должностные обязанности персонала, издает приказы и распоряжения в пределах своей компетенции, подписывает договоры и представляет Администрацию без доверенности.   16. В случае своего отсутствия главный администратор назначает по согласованию с Министерством экономики одного из своих заместителей временно исполняющим его обязанности.   17. Главный администратор разрабатывает  планы и программы развития на перспективу свободной зоны и утверждает их после согласования с органами местного публичного управления в части решения социальных и экологических вопросов и расширения инфраструктуры  свободной зоны.   18. При Администрации свободной зоны может быть создан с овет свободной зоны (далее - совет) - коллегиальный орган с консультативными функциями.   19. Основными целями совета являются координация действий  Администрации с деятельностью резидентов и органов публичного управления и решение  важнейших задач  развития свободной зоны.   20. Совет создается приказом главного администратора и действует на основании положения о совете свободной зоны, утверждаемого главным администратором по согласованию с Министерством экономики.   21. В состав совета входят представители Администрации, местных публичных органов, Министерства экономики, Таможенной службы и  резидентов.  При необходимости в этот  состав могут быть включены и  другие специалисты, по усмотрению главного администратора.  [Пкт.21 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   22. Совет имеет право вносить в Администрацию предложения и рекомендации по развитию свободной зоны, указывать на возникающие  проблемы и предлагать способы их разрешения.   23. Состав и число  членов совета, а также процедура проведения его заседаний и принятия решений определяются в положении о совете свободной зоны.   24. В случае создания совета к любому плану и стратегии развития свободной зоны, представляемым главным  администратором на согласование  Министерству экономики,  обязательно прилагается заключение совета.   25. Решения совета носят рекомендательный характер и учитываются главным администратором при принятии решений.   26. Функции координации и общего контроля  деятельности свободной зоны выполняют полномочные государственные органы.   27. Резиденты свободной зоны отбираются Администрацией на конкурсной основе согласно  требованиям  действующего законодательства.   28. Порядок проведения конкурсов в свободной зоне устанавливается в соответствии с Положением о конкурсах по отбору резидентов зон свободного предпринимательства, утвержденным  Правительством.   Условия отбора резидентов, а также критерии определения победителей в конкурсах устанавливаются главным администратором по согласованию с Министерством экономики.   29. Главный администратор обязан обеспечить соблюдение требований Положения о конкурсах по отбору резидентов зон свободного предпринимательства, а также условий отбора резидентов и критериев определения победителей.   30. Физическое или юридическое лицо, получившее право на регистрацию в качестве резидента свободной зоны, заключает с администрацией договор на право осуществления предпринимательской деятельности  в свободной зоне.   31. В случае, если победитель  не заключил  данного договора в месячный срок с даты утверждения результатов конкурса и не представил Администрации убедительных данных об уважительных причинах, помешавших ему это сделать, он  теряет право на регистрацию в качестве резидента свободной зоны, при этом  регистрационные сборы и другие платежи,  связанные с участием в конкурсе, ему  не возвращаются.   32. Администрация обязана контролировать выполнение условий  договора на право осуществления предпринимательской деятельности  в свободной зоне и  соблюдения требований закона в отношении этого права.   33. В случае неустранения выявленных нарушений резиденты, не выполняющие условия договора,  лишаются статуса резидента (посредством  аннулирования регистрации) по истечении трех месяцев со дня получения ими письменного уведомления  Администрации.   34. Порядок изменения, приостановления действия и расторжения договора на право осуществления предпринимательской деятельности в свободной зоне устанавливается в этом  договоре.   35. На  каждый вид деятельности, осуществляемой в свободной зоне, резидент  обязан получить  разрешение. Разрешение  выдается  Администрацией в соответствии с положением о выдаче разрешений, утверждаемым главным  администратором  по  согласованию  с Министерством  экономики.   36. По договоренности  с Администрацией резидент имеет право в случае возникновения форс-мажорных  ситуаций на период их устранения полностью или частично приостановить свою деятельность в свободной зоне. В этих случаях в договор, заключенный  Администрацией и резидентом,  вносятся соответствующие дополнения.   37. При лишении экономического агента  статуса резидента свободной зоны регистрация и выданные ему разрешения на осуществление отдельных видов деятельности в свободной зоне аннулируются, о чем сообщается соответствующим органам.   38. Экономическому агенту,  лишенному статуса резидента свободной зоны (в том числе по собственному желанию), не  возвращаются сборы за участие в конкурсе, за регистрацию в качестве резидента, направленные  ранее безвозмездно на развитие инфраструктуры свободной зоны  инвестиции, зональные сборы, сборы за выдачу разрешений и другие обязательные платежи и сборы, указанные  в договорах с Администрацией.   39. Администрация по согласованию с Министерством экономики устанавливает ставки зональных платежей и сборов.   40. Размер зональных платежей и сборов и порядок их внесения  фиксируются в договорах, заключаемых  Администрацией с  резидентами.   Администрация может предоставлять льготы по внесению платежей и зональных сборов в пределах ставок, установленных согласно пункту 39 настоящего положения.   41. Прекращение деятельности свободной зоны (субзоны) осуществляется в соответствии с законодательством о зонах свободного предпринимательства.   42. При прекращении деятельности свободной зоны (субзоны) Правительство обеспечивает соблюдение предусмотренных законом государственных гарантий путем разработки и утверждения процедуры прекращения  функционирования   свободной зоны (субзоны).     Приложение №4     к Постановлению Правительства     Республики Молдова № 1757     от 31 декабря 2002 г.   ПОЛОЖЕНИЕ     о зоне свободного предпринимательства     "Производственный парк "Тараклия"     1. Положение о зоне свободного предпринимательства "Производственный парк "Тараклия"  (в дальнейшем - Положение) разработано в соответствии с Законом о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 г. и Законом о зоне свободного предпринимательства "Производственный парк "Тараклия"    № 1529-XIII от 19 февраля 1998 г. (с последующими изменениями и дополнениями).   2. Зона свободного предпринимательства "Производственный парк "Тараклия"  (далее - свободная зона) создана в пределах территории, подведомственной примэрии  уезда Тараклия  сроком на 25 лет.   3. Площадь и конфигурация свободной зоны определены Законом о зоне свободного предпринимательства "Производственный парк "Тараклия" № 1529-XIII от 19 февраля 1998 г. (с последующими  изменениями и дополнениями).   4. Управление свободной зоной осуществляет государственный орган - Администрация свободной зоны (далее - Администрация), имеющая статус юридического лица и действующая на принципах самофинансирования.   Деятельность Администрации регламентируется Законом о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 г. и принятыми в  соответствии с ним нормативными актами.   5. Администрация использует получаемые финансовые средства на содержание своего аппарата и развитие свободной зоны.  [Пкт.5 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   6. Администрацию возглавляет главный администратор свободной зоны (далее - главный администратор), назначаемый на должность Правительством сроком на 5 лет по предложению Министерства экономики.  [Пкт.6 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   7. Система и формы оплаты труда утверждаются главным администратором в соответствии с действующим законодательством после предварительного  согласования с Министерством труда и социальной защиты и Министерством экономики.   8. Главный администратор в месячный срок со дня вступления в силу постановления Правительства о его назначении на  эту должность заключает с Министерством экономики договор, который определяет его функции, права и обязанности согласно действующему законодательству.  [Пкт.8 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   9. В договоре должны быть указаны:   идентификационные данные  главного администратора;   права и обязанности Министерства экономики и главного администратора;   перечень отчетности и информаций, которые должен представлять главный администратор;   ответственность сторон за нарушение условий договора;   перечень вопросов, которые главный администратор обязан согласовывать с Министерством экономики;   ситуации, из-за которых возможно  досрочное расторжение договора;   иные аспекты, регулирующие деятельность главного администратора.   10. Стороны могут изменять и дополнять договор либо по взаимному согласию, либо в целях приведения его в соответствие с требованиями закона.   11. Министерство экономики осуществляет контроль за соблюдением условий договора и выполнением главным администратором своих обязанностей.   12. Главный администратор обязан своевременно информировать Министерство экономики о результатах всех проверок финансово-хозяйственной деятельности Администрации, включая аудит.   13. В случае выявления нарушений договора главным администратором Министерство экономики обязано предпринять все необходимые меры для устранения этих  нарушений.   14. При грубом и систематическом нарушении главным администратором положений договора Министерство экономики имеет право объявить ему предупреждение или ходатайствовать перед Правительством об освобождении его  от занимаемой должности.   15. Главный администратор по согласованию с  Министерством экономики утверждает смету расходов, структуру Администрации и ее штатное расписание.   Главный администратор принимает на работу и увольняет работников Администрации, поощряет их и применяет к ним  санкции, утверждает функциональные обязанности подразделений и должностные обязанности персонала, издает приказы и распоряжения в пределах своей компетенции, подписывает договоры и представляет Администрацию без доверенности.   16. В случае своего отсутствия главный администратор назначает по согласованию с Министерством экономики одного из своих заместителей временно исполняющим его обязанности.   17. Главный администратор разрабатывает  планы и программы развития на перспективу свободной зоны и утверждает их после согласования с органами местного публичного управления в части решения социальных и экологических вопросов и расширения инфраструктуры  свободной зоны.   18. При Администрации свободной зоны может быть создан с овет свободной зоны (далее - совет) - коллегиальный орган с консультативными функциями.   19. Основными целями совета являются координация действий  Администрации с деятельностью резидентов и органов публичного управления и решение  важнейших задач  развития свободной зоны.   20. Совет создается приказом главного администратора и действует на основании положения о совете свободной зоны, утверждаемого главным администратором по согласованию с Министерством экономики.   21. В состав совета входят представители Администрации, местных публичных органов, Министерства экономики, Таможенной службы и резидентов. При необходимости в этот  состав могут быть включены и  другие специалисты, по усмотрению главного администратора.  [Пкт.21 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   22. Совет имеет право вносить в Администрацию предложения и рекомендации по развитию свободной зоны, указывать на возникающие  проблемы и предлагать способы их разрешения.   23. Состав и число  членов совета, а также процедура проведения его заседаний и принятия решений определяются в положении о совете свободной зоны.   24. В случае создания совета к любому плану и стратегии развития свободной зоны, представляемым главным  администратором на согласование  Министерству экономики,  обязательно прилагается заключение совета.   25. Решения совета носят рекомендательный характер и учитываются главным администратором при принятии решений.   26. Функции координации и общего контроля  деятельности свободной зоны выполняют полномочные государственные органы.   27. Резиденты свободной зоны отбираются Администрацией на конкурсной основе согласно  требованиям  действующего законодательства.   28. Порядок проведения конкурсов в свободной зоне устанавливается в соответствии с Положением о конкурсах по отбору резидентов зон свободного предпринимательства, утвержденным  Правительством.   Условия отбора резидентов, а также критерии определения победителей в конкурсах устанавливаются главным администратором по согласованию с Министерством экономики.   29. Главный администратор обязан обеспечить соблюдение требований Положения о конкурсах по отбору резидентов зон свободного предпринимательства, а также условий отбора резидентов и критериев определения победителей.   30. Физическое или юридическое лицо, получившее право на регистрацию в качестве резидента свободной зоны, заключает с администрацией договор на право осуществления предпринимательской деятельности  в свободной зоне.   31. В случае, если победитель  не заключил  данного договора в месячный срок с даты утверждения результатов конкурса и не представил Администрации убедительных данных об уважительных причинах, помешавших ему это сделать, он  теряет право на регистрацию в качестве резидента свободной зоны, при этом  регистрационные сборы и другие платежи,  связанные с участием в конкурсе, ему  не возвращаются.   32. Администрация обязана контролировать выполнение условий  договора на право осуществления предпринимательской деятельности  в свободной зоне и  соблюдения требований закона в отношении этого права.   33. В случае неустранения выявленных нарушений резиденты, не выполняющие условия договора,  лишаются статуса резидента (посредством  аннулирования регистрации) по истечении трех месяцев со дня получения ими письменного уведомления  Администрации.   34. Порядок изменения, приостановления действия и расторжения договора на право осуществления предпринимательской деятельности в свободной зоне устанавливается в этом  договоре.   35. На  каждый вид деятельности, осуществляемой в свободной зоне, резидент  обязан получить  разрешение. Разрешение  выдается  Администрацией в соответствии с положением о выдаче разрешений, утверждаемым главным  администратором  по  согласованию  с Министерством  экономики.   36. По договоренности  с Администрацией резидент имеет право в случае возникновения форс-мажорных  ситуаций на период их устранения полностью или частично приостановить свою деятельность в свободной зоне. В этих случаях в договор, заключенный  Администрацией и резидентом,  вносятся соответствующие дополнения.   37.  При лишении экономического агента  статуса резидента свободной зоны регистрация и выданные ему разрешения на осуществление отдельных видов деятельности в свободной зоне аннулируются, о чем сообщается соответствующим органам.   38. Экономическому агенту,  лишенному статуса резидента свободной зоны (в том числе по собственному желанию), не  возвращаются сборы за участие в конкурсе, за регистрацию в качестве резидента, направленные  ранее безвозмездно на развитие инфраструктуры свободной зоны  инвестиции, зональные сборы, сборы за выдачу разрешений и другие обязательные платежи и сборы, указанные  в договорах с Администрацией.   39. Администрация по согласованию с Министерством экономики устанавливает ставки зональных платежей и сборов.   40. Размер зональных платежей и сборов и порядок их внесения  фиксируются в договорах, заключаемых  Администрацией с  резидентами.   Администрация может предоставлять льготы по внесению платежей и зональных сборов в пределах ставок, установленных согласно пункту 39 настоящего положения.   41. Прекращение деятельности свободной зоны (субзоны) осуществляется в соответствии с законодательством о зонах свободного предпринимательства.   42. При прекращении деятельности свободной зоны (субзоны) Правительство обеспечивает соблюдение предусмотренных законом государственных гарантий путем разработки и утверждения процедуры прекращения  функционирования   свободной зоны (субзоны).     Приложение № 5     к Постановлению Правительства     Республики Молдова № 1757     от 31 декабря 2002 г.   ПОЛОЖЕНИЕ     о зоне свободного предпринимательства     "Производственный парк "Отачь-бизнес"     1. Положение о зоне свободного предпринимательства "Производственный парк "Отачь-бизнес" (в дальнейшем - Положение) разработано в соответствии с Законом о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 г. и Законом о зоне свободного предпринимательства "Производственный парк "Отачь-бизнес"  № 1565-XIII от 26 февраля 1998 г.  (с последующими изменениями и дополнениями).   2. Зона свободного предпринимательства "Производственный парк "Отачь-бизнес"  (далее - свободная зона) создана в пределах территории, подведомственной примэрии  г.Отачь сроком на 25 лет.   3. Площадь и конфигурация свободной зоны определены Законом о зоне свободного предпринимательства "Производственный парк "Отачь-бизнес" № 1565-XIII от 26 февраля 1998 г. (с последующими  изменениями и дополнениями).   4. Управление свободной зоной осуществляет государственный орган - Администрация свободной зоны (далее - Администрация), имеющая статус юридического лица и действующая на принципах самофинансирования.   Деятельность Администрации регламентируется Законом о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 г. и принятыми в  соответствии с ним нормативными актами.   5. Администрация использует получаемые финансовые средства на содержание своего аппарата и развитие свободной зоны.  [Пкт.5 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   6. Администрацию возглавляет главный администратор свободной зоны (далее - главный администратор), назначаемый на должность Правительством сроком на 5 лет по предложению Министерства экономики.  [Пкт.6 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   7. Система и формы оплаты труда утверждаются главным администратором в соответствии с действующим законодательством после предварительного  согласования с Министерством труда и социальной защиты и Министерством экономики.   8. Главный администратор в месячный срок со дня вступления в силу постановления Правительства о его назначении на  эту должность заключает с Министерством экономики договор, который определяет его функции, права и обязанности согласно действующему законодательству.  [Пкт.8 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   9. В договоре должны быть указаны:   идентификационные данные  главного администратора;   права и обязанности Министерства экономики и главного администратора;   перечень отчетности и информаций, которые должен представлять главный администратор;   ответственность сторон за нарушение условий договора;   перечень вопросов, которые главный администратор обязан согласовывать с Министерством экономики;   ситуации, из-за которых возможно  досрочное расторжение договора;   иные аспекты, регулирующие деятельность главного администратора.   10. Стороны могут изменять и дополнять договор либо по взаимному согласию, либо в целях приведения его в соответствие с требованиями закона.   11. Министерство экономики осуществляет контроль за соблюдением условий договора и выполнением главным администратором своих обязанностей.   12. Главный администратор обязан своевременно информировать Министерство экономики о результатах всех проверок финансово-хозяйственной деятельности Администрации, включая аудит.   13. В случае выявления нарушений договора главным администратором Министерство экономики обязано предпринять все необходимые меры для устранения этих  нарушений.   14. При грубом и систематическом нарушении главным администратором положений договора Министерство экономики имеет право объявить ему предупреждение или ходатайствовать перед Правительством об освобождении его  от занимаемой должности.   15. Главный администратор по согласованию с  Министерством экономики утверждает смету расходов,  структуру Администрации и ее штатное расписание.    Главный администратор принимает на работу и увольняет работников Администрации, поощряет их и применяет к ним  санкции, утверждает функциональные обязанности подразделений и должностные обязанности персонала, издает приказы и распоряжения в пределах своей компетенции, подписывает договоры и представляет Администрацию без доверенности.   16. В случае своего отсутствия главный администратор назначает по согласованию с Министерством экономики одного из своих заместителей временно исполняющим его обязанности.   17. Главный администратор разрабатывает  планы и программы развития на перспективу свободной зоны и утверждает их после согласования с органами местного публичного управления в части решения социальных и экологических вопросов и расширения инфраструктуры  свободной зоны.   18. При Администрации свободной зоны может быть создан с овет свободной зоны (далее - совет) - коллегиальный орган с консультативными функциями.   19. Основными целями совета являются координация действий  Администрации с деятельностью резидентов и органов публичного управления и решение  важнейших задач  развития свободной зоны.   20. Совет создается приказом главного администратора и действует на основании положения о совете свободной зоны, утверждаемого главным администратором по согласованию с Министерством экономики.   21. В состав совета входят представители Администрации, местных публичных органов, Министерства экономики, Таможенной службы и резидентов. При необходимости в этот  состав могут быть включены и  другие специалисты, по усмотрению главного администратора.  [Пкт.21 изменен ПП295 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.326]   22. Совет имеет право вносить в Администрацию предложения и рекомендации по развитию свободной зоны, указывать на возникающие  проблемы и предлагать способы их разрешения.   23. Состав и число  членов совета, а также процедура проведения его заседаний и принятия решений определяются в положении о совете свободной зоны.   24. В случае создания совета к любому плану и стратегии развития свободной зоны, представляемым главным  администратором на согласование  Министерству экономики,  обязательно прилагается заключение совета.   25. Решения совета носят рекомендательный характер и учитываются главным администратором при принятии решений.   26. Функции координации и общего контроля  деятельности свободной зоны выполняют полномочные государственные органы.   27. Резиденты свободной зоны отбираются Администрацией на конкурсной основе согласно  требованиям  действующего законодательства.   28. Порядок проведения конкурсов в свободной зоне устанавливается в соответствии с Положением о конкурсах по отбору резидентов зон свободного предпринимательства,  утвержденным  Правительством.   Условия отбора резидентов, а также критерии определения победителей в конкурсах устанавливаются главным администратором по согласованию с Министерством экономики.   29. Главный администратор обязан обеспечить соблюдение требований Положения о конкурсах по отбору резидентов зон свободного предпринимательства, а также условий отбора резидентов и критериев определения победителей.   30. Физическое или юридическое лицо, получившее право на регистрацию в качестве резидента свободной зоны, заключает с Администрацией договор на право осуществления предпринимательской деятельности  в свободной зоне.   31. В случае, если победитель  не заключил  данного договора в месячный срок с даты утверждения результатов конкурса и не представил Администрации убедительных данных об уважительных причинах, помешавших ему это сделать, он  теряет право на регистрацию в качестве резидента свободной зоны, при этом  регистрационные сборы и другие платежи,  связанные с участием в конкурсе, ему  не возвращаются.   32. Администрация обязана контролировать выполнение условий  договора на право осуществления предпринимательской деятельности  в свободной зоне и  соблюдения требований закона в отношении этого права.   33. В случае неустранения выявленных нарушений резиденты, не выполняющие условия договора,  лишаются статуса резидента (посредством  аннулирования регистрации) по истечении трех месяцев со дня получения ими письменного уведомления  Администрации.   34. Порядок изменения, приостановления действия и расторжения договора на право осуществления предпринимательской деятельности в свободной зоне устанавливается в этом  договоре.   35. На  каждый вид деятельности, осуществляемой в свободной зоне, резидент  обязан получить  разрешение. Разрешение  выдается  Администрацией в соответствии с положением о выдаче разрешений, утверждаемым главным  администратором  по  согласованию  с Министерством  экономики.   36. По договоренности  с Администрацией резидент имеет право в случае возникновения форс-мажорных  ситуаций на период их устранения полностью или частично приостановить свою деятельность в свободной зоне. В этих случаях в договор, заключенный  Администрацией и резидентом,  вносятся соответствующие дополнения.   37.  При лишении экономического агента  статуса резидента свободной зоны регистрация и выданные ему разрешения на осуществление отдельных видов деятельности в свободной зоне аннулируются, о чем сообщается соответствующим органам.   38. Экономическому агенту,  лишенному статуса резидента свободной зоны (в том числе по собственному желанию), не  возвращаются сборы за участие в конкурсе, за регистрацию в качестве резидента, направленные  ранее безвозмездно на развитие инфраструктуры свободной зоны  инвестиции, зональные сборы, сборы за выдачу разрешений и другие обязательные платежи и сборы, указанные  в договорах с Администрацией.   39. Администрация по согласованию с Министерством экономики устанавливает ставки зональных платежей и сборов.   40. Размер зональных платежей и сборов и порядок их внесения  фиксируются в договорах, заключаемых  Администрацией с  резидентами.   Администрация может предоставлять льготы по внесению платежей и зональных сборов в пределах ставок, установленных согласно пункту 39 настоящего положения.   41. Прекращение деятельности свободной зоны (субзоны) осуществляется в соответствии с законодательством о зонах свободного предпринимательства.   42. При прекращении деятельности свободной зоны (субзоны) Правительство обеспечивает соблюдение предусмотренных законом государственных гарантий путем разработки и утверждения процедуры прекращения  функционирования   свободной зоны (субзоны).    