    HGC191/2000 Внутренний номер:  294557  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 191 от  01.03.2000   о внесении дополнения в Постановление Правительства Республики Молдова N 59 от 19 января 1998 г.  Опубликован : 09.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 027 
    Промульгирован : 01.03.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Пункт 13 Постановления  Правительства Республики Молдова N 59 от  19 января  1998 г. \"О некоторых мерах по укреплению финансовой  дисциплины\" (Официальный  монитор, 1998 г., N 9, ч. II, ст. 46; N 38-39, ст. 306;  N 85-86,  ст.  906)  после  первого абзаца  дополнить  абзацем  следующего содержания:  \"Установить,   что   с   1  марта  2000  г.   торговля   на   рынках непродовольственными   и   продовольственными   промышленными   товарами разрешается   только  физическим  и  юридическим  лицам,  осуществляющим предпринимательскую  деятельность, предусмотренную законодательством,  и обладателям  патентов,  имеющим право на торговую деятельность.  В  этих целях  органам местного публичного управления и экономическим агентам, в ведении  которых  находятся рынки, в указанный срок и в  соответствии  с законом  расторгнуть  все договоры аренды предприятий и  торговых  мест, заключенные  с лицами, не зарегистрированными согласно закону в качестве субъектов  предпринимательской деятельности или не владеющими патентами, удостоверяющими право на торговую деятельность\".  Абзацы второй и третий считать соответственно третьим и четвертым.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:  министр финансов                                Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 1 марта 2000 г.  № 191.    