    HGA198/2005 Внутренний номер:  294567  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 198 от  18.02.2005   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 291 от 25 мая 1993 г.  Опубликован : 04.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 258
    Дата вступления в силу : 01.01.2005          Признано утратившим силу ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 291 от 25 мая 1993 г. (прилагаются).    Положения настоящего постановления ввести в действие с 1 января 2005 г.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр просвещения                   Валентин БЕНЮК   министр труда и   социальной защиты                       Валериан РЕВЕНКО      Кишинэу, 18 февраля 2005 г.   № 198.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 198 от 18 февраля 2005 г.   Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 291 от 25 мая 1993 г.    В Постановление Правительства № 291 от 25 мая 1993 г. "Об оплате труда работников народного образования на основе Единой тарифной сетки", с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   пункт 5 таблицы 6 приложения № 1 изложить в новой редакции:   "5. Педагогические и управленческие кадры, которые имеют:   ученую степень доктора хабилитата   и/или научно-педагогическое звание   профессора университара           - 500 леев   ученую степень доктора наук   и/или научно-педагогическое   звание конференциара   университара (доцента)             - 200 леев";   примечание 1 к таблице № 1 к приложению № 2 изложить в новой редакции:    "1. Лицам из профессорско-преподавательского и управленческого состава, имеющим ученые степени и научно-педагогические звания, устанавливаются месячные надбавки к должностным окладам в размере 500 леев за ученую степень доктора хабилитата или научно-педагогическое звание профессора университара и 200 леев за ученую степень доктора наук или научно-педагогическое звание конференциара университара (доцента)".    