    HGA168/1992 Внутренний номер:  294509  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 168 от  17.03.1992   о тарифах на услуги связи в условиях либерализации цен  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 3 
    статья № : 84
    Дата вступления в силу : 30.03.1992     Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 С целью повышения  экономической  заинтересованности  предприятий  и организаций связи Правительства Республики Молдова постановляет:   1. Установить, что  начиная с 1 марта 1992 г. расчеты  за  услуги, связи, оказываемые   предприятиям, организациям и учреждениям, производятся по свободным (рыночным) тарифам.   2. Установить  для организаций, предприятий, учереждений и населения единые  тарифы за междугородные телефонные переговоры, диференцированные по тарификационным зонам, согласно приложению.   3. Исклучить   из  приложения  N  1  к  постановлению  Правительства Республики  Молдова  от 27 декабря 1991 г. N 726 \"О либерализации цен  и тарифов  и о защите внутренного рынка\" слова: \"основные услуги связи\" (в среднем) - 4,5\".       Премьер-министр   Республики Молдова                                                     Валериу МУРАВСКИ       Приложение   к постановлению   Правительства Республики   Молдова от 17 марта 1992 г.   N 168     Тарификационные зоны и тарифы за междугородные   телефонные переговоры         Тарификационная зона  Тарифы за 1 минуту(рублей)    На территории республики:      до 100 км  0.45    свыше 100 км  0.90    За пределами республики:      Украина (за исключением Луганской, Донецкой,Харковской областей)  1.80    Украина (Луганская, Донецкая и Харковская области)  2.70    Страны Прибалтики и Республика Беларусь  2.70    Европейская часть России,      в том числе зоны Урала  3.60    Средняя Азия, Казахстан, Кавказ  4.50    Дальный Восток и Сибирь  6.0            