    HGC200/2003 Внутренний номер:  294572  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 200 от  25.02.2003   об утверждении Перечня научных и учебных учреждений, сельскохозяйственные площади которых используются в 2003 году в научных и учебных целях  Опубликован : 04.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-34 
    статья № : 215    В  целях исполнения положений пункта а) части (1) и пункта с) части (4) ст.283 раздела VI "О налогообложении недвижимого имущества" Налогового кодекса №1055-XIV от 16 июня 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., №127-129, ст.884), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению Перечень научных и учебных учреждений, сельскохозяйственные площади которых используются в 2003 году в научных и учебных целях.   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности обеспечить эффективное использование сельскохозяйственных площадей, предназначенных для текущих и будущих исследований, развития учебно-производственной деятельности студентов и переподготовки кадров.   3. Установить, что:   сельскохозяйственные площади, указанные в колонке 3 приложения, используемые в целях, не указанных в пункте 1 настоящего постановления, облагаются земельным налогом в размере, предусмотренном для земель сельскохозяйственного назначения;   денежные средства, полученные научно-исследовательскими и учебными учреждениями от реализации сельскохозяйственной продукции с земель, предназначенных для научных и учебных целей, используются в соответствии с действующими нормативными актами.   4. Министерству финансов сообщить территориальным налоговым службам об освобождении указанных учреждений от земельного налога за земельные площади, указанные в колонке 3 приложения к настоящему постановлению.   5. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 377 от 28 марта 2002 г. "Об утверждении Перечня научных и учебных учреждений, сельскохозяйственные площади которых используются в 2002 году в научных и учебных целях" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 49, ст.463).       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности            Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 25 февраля 2003 г.   № 200.       Приложение   к  Постановлению Правительства   Республики Молдова  № 200   от 25 февраля 2003  г.   П Е Р Е Ч Е Н Ь   научных и учебных учреждений, сельскохозяйственные площади   которых используются в 2003 году в научных и учебных целях       Наименование учреждений  Площадь, га    общая  в том числе для научных и учебных целей    1  2  3    Научно-исследовательские учреждения  - всего  8135,28  4525,28    Научно-исследовательский институт плодоводства, муниципий Кишинэу  764  123,6    Национальный институт винограда и вина, муниципий Кишинэу  1051  290    Экспериментальный филиал в селе Плопь, уезд Кахул, Национального института винограда и вина  141,28  141,28    Экспериментальный филиал в селе Кайраклия, уезд Тараклия, Национального института винограда и вина  50  16    Научно-исследовательский институт полевых культур - всего  1647  1106    в том числе в границах землевладений сел:        Корлэтень, уезд Бэлць  733  603    Сынгурень, уезд Бэлць  449  286    Доброджя Веке, уезд Бэлць  465  217    Научно-исследовательский институт кукурузы и сорго, коммуна Пашкань, уезд Кишинэу  1573  425    Филиал ароматических и лекарственных растений Научно-исследовательского института кукурузы и сорго, муниципий Кишинэу  221  183    Научно-исследовательский и конструкторско-технологический институт табака и табачных изделий, село Грэтиешть, муниципий Кишинэу  36  32    Национальный институт животноводства и ветеринарии "Tevit" - всего  1716  1272,4    в том числе в границах землевладений сел:        Максимовка, уезд Кишинэу  960  801,1    Мерень, уезд Кишинэу  380  369,3    Бубуечь, муниципий Кишинэу  109  102,0    Научно-исследовательский институт почвоведения и агрохимии им.Н.Димо - всего  772  772    в том числе в границах землевладений сел:        Крихана Ноуэ, уезд Кахул  550  550    Григорьевка, уезд Тигина  22  22    Иванча, уезд Орхей  176  176    Кирсова, ТАО Гагаузия (Гагауз Ери)  24  24    Институт защиты растений, муниципий Кишинэу  98  98    Кахулский филиал Научно-исследовательского института кукурузы и сорго, село Рошу, уезд Кахул  40  40    Машинноиспытательная станция, село Колоница, муниципий Кишинэу  26  26    Государственная комиссия по испытанию сортов сельскохозяйственных культур - всего  892  892    в том числе в границах землевладений сел:        Кобуска Ноуэ, уезд Кишинэу  21  21    Мерень, уезд Кишинэу  5  5    Садова, уезд Кишинэу  6  6    Гримэнкэуць, уезд Единец  50  50    Крихана Веке, уезд Кахул  7  7    Зырнешть, уезд Кахул  174  174    Нимереука, уезд Сорока  56  56    Григорьевка, уезд Тигина  106  106    Твардица, уезд Тараклия  60  60    Марамоновка, уезд Единец  50  50    Висока, уезд Сорока  173  173    Бэчой, уезд Кишинэу  110  110    Пелиния, уезд Бэлць  54  54    Светлый, ТАО Гагаузия (Гагауз Ери)  10  10    Скулень, уезд Унгень  10  10    Государственный аграрный университет Молдовы - всего  3045  2314    в том числе в границах землевладений сел:        Кетросу, уезд Кишинэу  1273  915    Тодирешть, уезд Кишинэу  812  439    Криулень, уезд Кишинэу  635  635    Слобозия-Душка, уезд Кишинэу  95  95    Оницкань, уезд Кишинэу  52  52    Гидигич, муниципий Кишинэу  178  178    Колледжи - всего  4319  2108,39    Национальный колледж виноградарства и виноделия, село Стэучень, муниципий Кишинэу  1435  363    Цаульский сельскохозяйственный колледж, село Цаул, уезд Единец  400  400    Зоотехнический колледж, село Брэтушень, уезд Единец  1600  461,39    Агропромышленный колледж, село Гринэуць, уезд Единец  134  134    Агропромышленный колледж, город Рышкань, уезд Бэлць  250  250    Аграрно-технический колледж, село Светлый, ТАО Гагаузия (Гагауз Ери)  400  400    Аграрно-технический колледж, муниципий Сорока, - всего  100  100    в том числе в границах землевладений населенных пуктов:        муниципий Сорока  21  21    село Застынка, уезд Сорока  79  79    Итого  16391,28  9839,67           