    HGC1668/2002 Внутренний номер:  294504  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1668 от  24.12.2002   о положении в уезде Кишинэу в агропродовольственной сфере, областях охраны окружающей среды, управления природными ресурсами и некоторых мерах по его улучшению  Опубликован : 27.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178 
    статья № : 1799    Правительство Республики Молдова отмечает, что органы местного публичного управления уезда Кишинэу предприняли ряд действий по реализации Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны" в целях улучшения социально-экономического положения в уезде.  На заседаниях уездного, коммунальных, сельских и городских советов были рассмотрены вопросы о положении дел в сельском хозяйстве, промышленности и социальной сфере, а также отчеты руководителей публичных учреждений и экономических единиц об исполнении законодательных и нормативных актов и собственных решений.  Были приняты уездные программы социально-экономического развития, поддержки малого бизнеса на 2002-2005 годы, по использованию рабочей силы, а также другие местные программы, призванные способствовать  возрождению экономики уезда  и обеспечить должный уровень социальной защиты населения.  Предпринятые в 2001-2002 годах меры органами местного публичного управления и децентрализованными службами министерств и департаментов создали определенные положительные тенденции в развитии социально-экономического положения в уезде Кишинэу.  Объем выпущенной промышленной продукции в течение 10 месяцев 2002 г. составляет 417,1 млн.леев в текущих ценах, при этом отмечается рост на 10,8% по сравнению с тем же периодом 2001 года.  В промышленности зарегистрирован рост продукции в средних ценах прошлого года, а именно: в продовольственной промышленности - на 7,4%, в эксплуатации карьеров - на 34,7%, в деревообрабатывающей промышленности и производстве мебели - на 26,1%, производстве одежды - на 8,1%, производстве бумаги и бумажных изделий - на 76,1%.  За 10 месяцев текущего года общий объем сельскохозяйственной продукции во всех категориях хозяйств составил в текущих ценах 725,5 млн.леев, или на 2%  больше, чем в соответствующем периоде 2001 года.  Вместе с тем темпы улучшения социально-экономического положения в уезде Кишинэу  не соответствуют потенциалу данной административно-территориальной единицы, которая располагает 12% сельскохозяйственных земель страны и сильной перерабатывающей промышленностью.  В уезде имеются 34,6 тыс.гектаров орошаемых земель, однако в текущем году были орошены лишь 3,1 тыс.гектара, или около 9% орошаемых земель. Более 50% осушительных систем нуждаются в ремонте.  В 2002 году на 50% были сокращены площади земель, занятых под табак, в то же время необоснованно увеличены на 31% площади, занятые  подсолнечником.  Ежегодное обновление садово-виноградных насаждений осуществляется в пропорции лишь 1%.  Отсутствует план конкретных мероприятий по возрождению и улучшению положения в зоотехническом секторе.  На низком уровне осуществляются работы по искусственному осеменению коров, а антиэпизоотическое  положение оставляет желать лучшего.  Финансовое положение как аграрных хозяйств, так и перерабатывающих предприятий продолжает оставаться критическим. В большинстве предприятий перерабатывающее оборудование устарело.  Мощности предприятий по переработке винограда в 2002 году были использованы на 29%.  Неудовлетворительно исполняется Закон о лесомелиорации деградированных земель. Зарегистрированы случаи незаконных вырубок лесной растительности.  Минеральные и органические удобрения вводятся в почву в незначительных количествах, из-за чего ежегодно сокращается содержание питательных веществ в почве.  Тревожное положение создалось в области охраны окружающей среды. Из 47 складов по хранению пестицидов и удобрений лишь 13 находятся в удовлетворительном состоянии. Только 11 из 168 земельных участков, отведенных примэриями для складирования отходов, были согласованы с природоохранными органами. Комплексы по очистке сточных вод работают в пропорции около 50%.  Природные ресурсы используются неэффективно. Около 62% глиняных, песчаных и каменных карьеров эксплуатируются без технико-юридической документации, включая лицензии.  Учитывая изложенное, и в целях улучшения социально-экономического положения  в уезде Кишинэу Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию г-на Владимира Брага, председателя уездного совета Кишинэу, и г-на Анатола Бурлакова, префекта уезда Кишинэу, о положении в уезде Кишинэу в  агропродовольственной сфере, областях охраны окружающей среды, управления природными ресурсами и некоторых мерах по его улучшению.  2. Рекомендовать уездному совету и префектуре уезда Кишинэу:  разработать и утвердить до 1 марта 2003 г. комплексные программы развития промышленности и сельского хозяйства, а также по защите окружающей среды и по рациональному использованию природных ресурсов;  принять необходимые меры по выбору в месячный срок  земельного участка для расположения очистных сооружений  в г. Криулень и предусмотреть финансовые средства для разработки проектной документации;  утвердить территориальную программу по управлению отходами, в которую включить мероприятия по улучшению управления отходами, и обеспечить ее реализацию;  совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерством экологии, строительства и развития территорий, Министерством финансов и Государственным агентством земельных отношений и кадастра разработать и утвердить в 3-месячный срок план дополнительных действий по улучшению социально-экономического положения в населенных пунктах, размещенных на левом берегу Днестра;  обеспечить поэтапную передачу государственному агентству по лесному хозяйству "Moldsilva" для облесения деградированных земель согласно положениям Закона № 1041-XIV от 16 июня 2000 г. "О лесомелиорации деградированных земель";  совместно с Государственным агентством земельных отношений и кадастра:  разработать и утвердить в месячный срок план действий по противоэрозионной защите сельскохозяйственных земель и по предотвращению оползневых процессов;  ускорить и оказать содействие в процессе создания земельных образований оптимальных размеров на основе частной собственности на сельскохозяйственные земли в целях создания условий для внедрения сево-оборотов, передовых технологий и современной техники;  совместно с Министерством экологии, строительства и развития территорий:  установить строгую отчетность  и постоянный контроль по использованию природных ресурсов, не допуская их неразрешенного использования;  потребовать от примэрии муниципия Кишинэу в 4-месячный  срок обустроить полигон складирования бытовых отходов вблизи села Крецоая коммуны Цынцэрень и обеспечить контроль выполнения данного поручения;  совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности:  обеспечить в 2-месячный срок упаковку и складирование   всех неиспользованных и запрещенных пестицидов, находящихся на территории уезда;  совместно с государственным республиканским концерном "Apele Moldovei" организовать в 2-месячный срок ассоциации потребителей воды и рассмотреть экономическую целесообразность восстановления и эксплуатации существующих орошаемых и осушенных систем уезда, разработать план мероприятий по  их оптимизации и рациональному использованию.  3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:  оказать уездным властям необходимую помощь по разработке программ развития аграрного сектора и продовольственной промышленности, а также по созданию сети реализации сельскохозяйственной продукции и по оказанию услуг земледельцам;  представить в месячный срок  для одобрения проекты законов об аренде и о страховании в сельском хозяйстве;  интенсифицировать посредством подчиненных министерству специализированных служб консалтинговую и контрольную деятельность в фитосанитарной и зоотехнической областях.  4. Министерству экологии, строительства и развития территорий:  предоставить уездным властям необходимую помощь по разработке природоохранных программ и по рациональному использованию природных ресурсов, управлению бытовыми и токсическими отходами;  совместно с Государственным агентством  земельных отношений и кадастра посредством децентрализированных служб усилить контроль за соблюдением органами публичного управления, экономическими единицами и населением уезда Кишинэу положений законодательства об использовании природных ресурсов и привлечь виновных лиц, допустивших нарушения, к ответственности согласно действующему законодательству;  совместно с Министерством финансов в 10-дневный срок разрешить вопросы финансирования проекта обеспечения питьевой водой г. Стрэшень.  5. Министерству транспорта и связи:  срочно организовать транспортировку школьников из г.Григориополь в школу с.Дороцкая;  в 6-месячный срок завершить ремонт моста вблизи села Жеврень.  6. Министерству энергетики совместно с Министерством просвещения и органами местного публичного управления обеспечить в месячный срок подключение котельных школ коммуны Костешть, сел Гангура и Мэркэуць к электрическим и газоснабжающим сетям.  7. Министерству финансов совместно с Министерством экологии, строительства и развития территорий  предусмотреть в государственном бюджете на 2004 год необходимые объемы капитальных инвестиций для строительства станции по очистке сточных вод в г. Криулень.  8. Государственному агентству земельных отношений и кадастра в  2-месячный срок провести контроль качества проектов землеустройства, разработанных и внедренных экономическими агентами в рамках Национальной программы "Pămînt ", и принять меры по устранению допущенных ошибок, в том числе  за счет авторов.  9. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  первый заместитель  премьер-министра              Василе ИОВВ  зам.премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности  Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр экологии,  строительства и развития  территорий                 Георге ДУКА  министр энергетики      Якоб ТИМЧУК  министр транспорта  и связи                   Василе ЗГАРДАН  министр юстиции         Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 24 декабря 2002 г.  № 1681.    