    HGC222/2003 Внутренний номер:  294596  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 222 от  01.03.2003   об администрировании проекта строительства нефтяного терминала и товарно-пассажирского порта Джюрджюлешть, а также прилегающей инфраструктуры  Опубликован : 07.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-37 
    статья № : 234    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В целях проведения экспертизы выполненных работ по строительству терминала Джюрджюлешть согласно положениям меморандума и графику, подписанным сторонами, вовлеченными в указанный проект, и подготовки соответствующего отчета создать правительственную комиссию в следующем составе: ЗГАРДАН Василе                         - министр транспорта и связи, председатель комиссии ЛУПУ Мариан                              - заместитель министра экономики, заместитель председателя комиссии ПОПЕСКУ Игорь                         - директор главного управления водного  транспорта Министерства транспорта  и связи, секретарь комиссии  Члены комиссии:  ДУРЛЕШТЯНУ Марианна       - первый заместитель министра финансов РАДУ Георге                               - начальник юридического управления Государственной канцелярии КУКУЛЕСКУ Андрей               - директор управления строительства и содержания автомобильных дорог Министерства транспорта и связи ЕФТОДИ Михаил                       - начальник главного управления экологического воздействия и менеджмента отходов Министерства экологии, строительства и развития территорий КУПЦОВ Анатолий                    - главный менеджер государственного предприятия "Portul maritim comercial Gi urgiuleşti" .     2. Указанной комиссии до 31 марта 2003 г. представить Правительству отчет о проведении экспертизы и мониторизации работ, выполненных на строительстве терминала Джюрджюлешть.   3. Руководство работами по внедрению проекта строительства нефтяного терминала и товарно-пассажирского порта Джюрджюлешть и прилегающей инфраструктуры будет осуществляться Министерством транспорта и связи.    4. Признать утратившими силу Постановление Правительства Республики Молдова № 1566 от 6 декабря 2002 г. "Об администрировании проекта строительства нефтяного терминала и товарно-пассажирского  порта Джюрджюлешть, а также прилегающей инфраструктуры" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 169, ст. 1685).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА              Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                            Штефан ОДАЖИУ   министр транспорта   и связи                                                   Василе ЗГАРДАН   министр финансов                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 1 марта 2003 г.   № 222.      