    HGC184/1995 Внутренний номер:  294549  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 184 от  15.03.1995   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 529 от 20 июля 1994г.  Опубликован : 13.04.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 021 
    Промульгирован : 15.03.1995    В целях повышения эффективности деятельности Государственной  комиссии по рынку ценных бумаг Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова N 529 от 20 июля 1994 г. \"О Государственной комиссии по рынку ценных бумаг\"  следующие изменения и дополнения:  а) пункт 1 изложить в следующей редакции:  \"1. Создать Государственную комиссию по рынку ценных бумаг в  составе 10 человек, из которых 5 человек будут осуществлять свои  обязанности постоянно, а остальные будут  являться  представителями  Государственной канцелярии, Национального банка Молдовы и руководителями (их заместителями) Министерства экономики, Министерства финансов, Министерства приватизации и управления государственным имуществом\";  в) в пункте 6 слова \"общей площадью 90 кв. м\" заменить словами  \"общей площадью 220 кв. м\";  с) абзац пятый пункта 4 приложения N 1 после слов \"приостановить выпуск\" дополнить словами \"или обращение\";  d) приложение N 3 изложить в следующей редакции:    \"Приложение N3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 529 от 20 июля 1994 г.    СТРУКТУРА  Исполнительной дирекции Государственной комиссии по рынку ценных бумаг   Управление методологии и нормативных документов  Управление лицензирования и регулирования рынка ценных бумаг  Управление надзора и инспектирования рынка ценных бумаг  Управление администрации и подготовки кадров\".   2. У становить с 1 апреля  1995 года  штатную  численность  Исполнительной дирекции Государственной комиссии по рынку ценных бумаг в  количестве 20 человек.  3. Государственной комиссии по рынку ценных бумаг совместно с Министерством финансов и по согласованию с Национальным банком Молдовы разработать и представить на утверждение Правительству до 1 апреля 1995  года Положение о внутреннем обращении ценных бумаг, выпущенных на  территории других государств.  4. Министерству юстиции совместно с Государственной комиссией по рынку ценных бумаг, Министерством финансов и Национальным банком Молдовы в  3-месячный срок разработать и представить Правительству проект Закона о  внесении изменений в законодательство об уголовной и административной ответственности  за нарушения законодательства о рынке ценных бумаг и за деятельность без лицензии.  5. Средства, полученные от выдачи квалификационных сертификатов, лицензий для профессиональной деятельности и от оказания услуг, остаются в распоряжении Комиссии для создания материальной базы и оплаты труда нештатных экспертов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 15 марта 1995 г.  N 184.    