    HGC1741/2002 Внутренний номер:  294529  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1741 от  31.12.2002   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 740 от 11 июня 2002 г.  Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 198 
    статья № : 1894    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  В Постановление Правительства Республики Молдова № 740 от 11 июня 2002 г. "О культовых зданиях и сооружениях" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 79-81, ст. 838) внести следующие изменения:  1. Абзац первый пункта 2 изложить в следующей редакции:  "обеспечить регистрацию за соответствующими культами права собственности на культовые здания и сооружения, в которых действуют их составные части, согласно регистрационным сертификатам, если законом или положением о их деятельности не предусмотрены другие способы. Исключение составляют культовые здания и сооружения, являющиеся памятниками, охраняемыми государством".  2. Дополнить постановление новым пунктом 3 следующего содержания:  "3. Органам местного публичного управления по заявкам религиозных культов оформлять и выдавать в соответствии с действующим законодательством документы, удостоверяющие право собственности на земли, прилегающие к культовым зданиям и сооружениям".  3. Пункт 3 считать пунктом 4 и изложить в следующей редакции:  "4. Министерству культуры оформить совместно с вышестоящими органами религиозных культов, зарегистрированными в Республике Молдова, документы на бесплатное использование культовых зданий, имеющих статус памятников, охраняемых государством (согласно приложению), в которых действуют составные части соответствующих культов".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр культуры          Вячеслав МАДАН  министр юстиции          Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 31 декабря 2002 г.  № 1741.    