    HGA188/2005 Внутренний номер:  294552  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 188 от  16.02.2005   об утверждении изменения, которое вносится в Постановление Правительства № 504 от 15 мая 1998 г.  Опубликован : 04.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 253      Признано утратившим илу ПП1108 от 25.09.06, МО153-156/29.09.06, ст.1188      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменение, которое вносится в Постановление Правительства № 504 от 15 мая 1998 г. "Об оплате труда работников некоторых республиканских учреждений на основе Единой тарифной сетки" (прилагается).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр труда   и социальной защиты                 Валериан РЕВЕНКО     Кишинэу, 16 февраля 2005 г.   № 188.      Утверждено   Постановлением Правительства   № 188 от 16 февраля 2005 г.   Изменение,   которое вносится в Постановление Правительства № 504 от 15 мая 1998 г.    Абзац первый пункта 6 Постановления Правительства № 504 от 15 мая 1998 г.  "Об оплате труда работников некоторых республиканских учреждений на основе Единой тарифной сетки" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 60-61, ст. 538), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:   "Работникам вышеуказанных учреждений, а также государственных предприятий, подведомственных Аппарату Правительства Республики Молдова (государственное предприятие гостиничный комплекс "Codru", госу-дарственное предприятие пансионат в Холеркань, государственное предприятие "Cantina Aparatului Guvernului Republicii Moldova", государственное информационное агентство "Moldpres" ГП, государственное предприятие комплекс "Casa Presei", государственное предприятие издательство "Universul", государственное предприятие "Palatul Republicii", государственное предприятие гостиница "Dacia", лечебно-санаторная восстанови-тельная ассоциация, периодическое издание газета " Moldova Suverană ", периодическое издание газета "Независимая Молдова", периодическое издание социально-культурный журнал "Moldova"), выплачиваются надбавки к должностным окладам за выслугу лет в следующем размере:         Стаж работы  Размер ежемесячной надбавки к должностному окладу за выслугу лет, %    от 2 до 5 лет  10    от 5 до 10 лет  15    от 10 до 15 лет  20    от 15 до 20 лет  25    более 20 лет  30"           