    HGA165/2005 Внутренний номер:  294500  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 165 от  11.02.2005   об исполнении органами центрального публичного управления законодательных и нормативных актов, указов и поручений Президента Республики Молдова в 2004 году и мерах по улучшению положения  Опубликован : 18.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26-28 
    статья № : 210    Признано утратившим силу ПП226 от 01.03.06 , MO39-42/10.03.06 ст.267      Правительство отмечает, что 2004 год был периодом последовательного укрепления ранее достигнутых успехов и систематического углубления социально-экономических реформ. Усилиями по выполнению законодательных, нормативных и Президентских актов, в том числе собственной Программы деятельности "Возрождение экономики - возрождение страны", Правительство продолжило совершенствование институциональной и законодательной базы, благоприятствующей возрождению экономики, продвижение ряда мер и законов, направленных на ускорение тенденций экономического роста, оживление инвестиционного притока и экспорта, всестороннее стимулирование предпринимательства, особенно малого бизнеса, обеспечение энергетической безопасности государства, информатизацию общества и повышение уровня жизни населения.   В целом для рассматриваемого периода характерны повышение исполнительской дисциплины в органах центрального и местного публичного управления и строгий контроль за выполнением вышеуказанных актов. В результате большинство первоочередных задач, намеченных Правительством на этот период, было решено.   Вследствие принятых мер отмечена восходящая динамика основных показателей: в 2004 году ВВП возрос в сопоставимых показателях на 7,3%, а консолидированный бюджет выполнен на уровне более 7,5 млрд. леев, что на 900 млн. леев больше, чем в 2003 году, и на 200 млн. леев больше запланированной цифры.   Вследствие активной политики, проводимой государством в области занятости и оплаты труда, принят пакет законодательных и нормативных актов, позволивших создать около 39 тыс. новых рабочих мест, повысить заработную плату медицинскому персоналу и педагогическим работникам сферы образования примерно на 30%, а также удвоить оклады научным исследователям. За 11 месяцев 2004 года среднемесячная заработная плата работников национальной экономики составила 1074 лея (на 24% больше по сравнению с аналогичным периодом 2003 года), а с 1 ноября 2004 года пенсии государственного социального страхования увеличены на 25%. Рядом законодательных поправок были увеличены пособия семьям с детьми ветеранам и другим социально уязвимым категориям населения, а после индексаций, произведенных в 2003-2004 годах, размер пенсий по возрасту увеличился в среднем на 60%.   В 2004 году Правительством особое внимание уделялось устойчивому развитию административно-территориальных единиц. В целях комплексного решения неотложных проблем, с которыми сталкиваются органы местного публичного управления, были проведены выездные заседания Правительства в районах Криулень, Леова, Ниспорень, Дондушень, Pезина, Теленешть, Шолдэнешть и Кэлэрашь. Этапы исполнения нормативных актов, принятых на местах, периодически рассматривались на заседаниях Правительства. В результате в минувшем году при содействии всех ответственных факторов повышен уровень медицинского и образовательного обеспечения, а также социальной защиты сельского населения; газифицированы 123 населенных пункта, а завершение работ на 60 строящихся газопроводах позволит газифицировать еще 200 населенных пунктов.   В течение предыдущего года органы центрального публичного управления, в том числе Аппарат Правительства, осуществляли свою деятельность в строгом соответствии с положениями законодательных и нормативных актов, указами и поручениями Президента Республики Молдова, направив свои усилия на реализацию мероприятий, предусмотренных в Программе деятельности Правительства на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны", своих ежеквартальных планах и других жизненно важных для страны документах. В этом контексте следует отметить, что Правительство неоднократно возвращалось к такой постоянной процедуре контроля, как проверка исполнения некоторых постановлений Правительства, имеющих стратегическое значение в регламентируемых сферах.   В указанный период на заседаниях Правительства были рассмотрены отчеты Министерства промышленности, Министерства финансов, Министерства энергетики, Министерства транспорта и связи, а также Департамента по развитию туризма, Департамента "Moldova-Vin" и Таможенного департамента и дана соответствующая оценка их работе.   В отчетном периоде из 6640 документов, взятых на учет и находящихся на контроле, выполнено 6614 , а 26 находятся на разных стадиях выполнения. Этот показатель еще раз свидетельствует о том, что большинство документов было выполнено и исполнительская дисциплина в министерствах, департаментах и Аппарате Правительства возросла.   Вместе с тем мониторинг исполнительского процесса показал, что некоторые государственные структуры не улучшили свой стиль работы и затянули выполнение некоторых важных документов. Например, Министерство экономики более двух месяцев не может завершить и представить Правительству на рассмотрение проект Закона о внесении дополнений в некоторые законодательные акты, предусмотренный Законом об электронном документе и дигитальной подписи № 264-XV от 15 июля 2004 г. Также значительно затянул исполнение поручения Президента страны № SP/1-18 от 18 марта 2004 г. о соблюдении законодательства в рамках приватизации государственной собственности в области строительства и Департамент строительства и развития территорий.    Не все министерства и департаменты предприняли надлежащие меры для последовательного выполнения в 2004 году планов деятельности Правительства. К примеру, Министерство просвещения представило две позиции из плана на третий квартал - программу "Одаренные дети" и проект положения об органах опеки и попечительства - с превышением сроков соответственно на 4 и 3 месяца.    Другим негативным явлением с серьезными последствиями для всего исполнительского процесса является представление для рассмотрения на заседании Правительства проектов постановлений с нарушением установленной процедуры, низкого качества и с недоработками по содержанию. Из-за подобных нарушений в 2004 году были отсрочены или отклонены некоторые проекты, представленные Департаментом статистики и социологии (Стратегия развития национальной статистики в 2001-2004 гг.), Министерством экологии и природных ресурсов (Национальная стратегия по снижению выбросов и нейтрализации стойких органических загрязнителей), Министерством просвещения (положения об организации непрерывного профессионального обучения и о деятельности Национального комитета по непрерывному профессиональному обучению), Министерством финансов (положение о порядке подтверждения продукции растениеводства и садоводства и продукции животноводства в натуральном виде, произведенной и поставленной физическими лицами).   Анализ квартальных отчетов органов центрального публичного управления об исполнении законодательных и нормативных актов, указов и поручений Президента страны показал, что некоторые из них имеют формальный характер: не содержат конкретные данные, в них не указаны причины невыполнения документов, механизм внутреннего контроля и меры, принятые для улучшения положения. Такую информацию представили Департамент пограничных войск, Департамент миграции и другие структуры. Не поступили требуемые отчеты даже после предупреждения Аппарата Правительства от Министерства просвещения, Департамента строительства и развития территорий, Департамента торговли и Департамента стандартизации и метрологии.   Указанные примеры пренебрежения или частичного исполнения законодательных и нормативных актов и указаний руководства государства, а также случаи продвижения некачественных документов подтверждают, что в деятельности органов центрального публичного управления и Аппарата Правительства еще имеются недостатки, порождающие риск срыва исполнения возложенных на них задач.   В целях более полного претворения в жизнь государственных документов и усиления дисциплины в органах центрального публичного управления Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информационную записку Аппарата Правительства об исполнении органами центрального публичного управления законодательных и нормативных актов, указов и поручений Президента Республики Молдова в 2004 году и мерах по улучшению положения.   2. За нарушение дисциплины в ходе исполнения законодательных и нормативных актов, представление формальных отчетов по данному вопросу и продвижение некачественных проектов документов, предупредить руководителей Министерства экологии и природных ресурсов, Департамента строительства и развития территорий, Департамента статистики и социологии, Департамента пограничных войск и Департамента миграции и обязать их принять эффективные меры для ликвидации выявленных недостатков и оптимизации исполнительского процесса.   3. Министерствам, департаментам и другим органам центрального публичного управления:   в 15-дневный срок со дня опубликования настоящего постановления разработать и утвердить годовой план оптимизации исполнительского процесса и повышения качества продвигаемых документов и до 15 числа месяца, следующего за каждым отчетным кварталом, представлять отчеты о выполнении возложенных задач;   в срочном порядке осуществить предусмотренные законом меры по представлению для ратификации, принятия, утверждения или присоединения международных договоров, заключенных согласно сферам компетенции, в отношении которых процедуры для вступления в силу не были завершены.   4. Г-ну П. ТЫЛТУ, руководителю Аппарата Правительства, принять надлежащие меры по качественному исполнению и продвижению в Аппарате Правительства государственных документов в соответствии с требованиями законодательства.   5. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 903 от 6 августа 2004 г. "Об исполнении органами центрального публичного управления законодательных и нормативных актов, указов и поручений Президента Республики Молдова в первом полугодии 2004 года и мерах по улучшению положения" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 138-146, ст. 1075).   6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на В. ИОВВ, первого заместителя премьер-министра.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 11 февраля 2005 г.    № 165.        