    HGA201/2003 Внутренний номер:  294574  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 201 от  25.02.2003   об утверждении Положения, структуры и штатного расписания Государственной службы по проблемам культов при Правительстве Республики Молдова  Опубликован : 04.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-34 
    статья № : 216    Утратило силу согласно ПП1130 от 16.10.07, МО168-170/26.10.07 ст.1176       Во исполнение Закона об изменении и дополнении Закона о культах № 979-ХII от 24 марта 1992 г. и статьи 325 Гражданского  процессуального кодекса (№ 1220-XV от 12 июля 2002 г.), а также в целях  передачи Государственной службе по проблемам культов всех вопросов, связанных с конфессиями, для более эффективного сотрудничества государства с  культами, религиозными общинами и ассоциациями Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить:   Положение об организации и функционировании Государственной службы по проблемам культов  при Правительстве Республики Молдова согласно приложению № 1;   структуру Государственной службы по проблемам культов согласно приложению № 2   2. Установить предельную численность  Государственной службы по проблемам культов  в количестве 8 человек с фондом заработной платы согласно действующему законодательству.   3. Признать утратившими силу:   Постановление Правительства Республики Молдова № 737 от 21 ноября 1993 г. "О штатной численности и Положении о Государственной службе по проблемам культов".   Постановление Правительства Республики Молдова № 629 от 11 сентября 1995 г. "О сокращении штатной численности Государственной службы по проблемам культов" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 68-69, ст.540).         Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр труда   и социальной защиты                                           Валериан РЕВЕНКО   министр юстиции                                                   Василе Долгиеру     Кишинэу, 25 февраля 2003 г.   № 201.       Приложение   № 1   к  Постановлению Правительства   Республики Молдова  № 201   от 25 февраля 2003  г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об организации и функционировании Государственной   службы по проблемам культов при Правительстве   Республики Молдова     Глава I.  Общие положения     1. Государственная служба по проблемам культов при Правительстве Республики Молдова (в дальнейшем - Служба) является государственным органом,  обеспечивающим связь государства со всеми культами, общинами и религиозными ассоциациями Республики Молдова, который в своей деятельности подчиняется Правительству.   2. Служба имеет статус юридического лица, печать с Государственным гербом Республики Молдова и своим наименованием на государственном языке, бланк и расчетный счет. Расходы на содержание Службы финансируются из государственного бюджета.   3. В своей деятельности Служба руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом о культах, другими законодательными актами, международными соглашениями,  стороной которой Республика Молдова является,  указами  Президента Республики Молдова, постановлениями и ордонансами Правительства, настоящим положением и другими нормативными актами.   4. Основными задачами Службы являются:   подготовка и реализация государственной политики в области  конфессиональной деятельности;   мониторизация положения с религиозными культами;   контроль за соблюдением и исполнением  действующего законодательства о культах, разработка и выполнение государственных программ в области деятельности Службы по применению законодательства, внесение  проектов по его совершенствованию;   содействие духовному развитию граждан Республики Молдова, реализации  их  конституционных гарантий  свободы совести, слова и волеизъявления, условий и возможностей исповедовать религию, иметь доступные места для проведения богослужений;   упрощение участия зарегистрированных религиозных культов в легальных международных религиозных движениях и форумах,  поддержание  отношений с международными религиозными центрами и зарубежными   организациями;   международное сотрудничество в области проблем, относящихся к компетенции  Службы.     Глава II. Основные обязанности Службы     5. Служба выполняет следующие обязанности:   поддерживает все культы,  зарегистрированные согласно действующему законодательству, и обеспечивает их участие  в социальной, духовной и культурной жизни страны, следит за тем, чтобы во взаимоотношениях между культами были исключены любые формы, средства и действия религиозной вражды, выступает посредником в конфликтных ситуациях, возникающих между культами, по их просьбе;   принимает и изучает заявления на регистрацию и перерегистрацию культов и религиозных общин;   следит, в установленном порядке, чтобы учредительные документы культов, поступающие для регистрации, не содержали положений или мер, угрожающих независимости, целостности и безопасности Республики Молдова, общественному порядку, чтобы не были связаны  с политической деятельностью и другими действиями, противоречащими Конституции Республики Молдова, Закону о культах и действующему законодательству;   регистрирует культы, религиозные общины, ассоциации и фонды на основании представленных учредительных документов, уставов (положений) организации и функционирования  в целях  предоставления им статуса юридического лица согласно  закону;   выдает сертификаты, дубликаты и выписки из Реестра культов;   ведет учет культов и религиозных общин, ассоциаций и фондов, зарегистрированных в Республике Молдова, их реорганизации и ликвидации, изменений, вносимых в их учредительные документы;   отзывает сертификат в судебном порядке в случае несоблюдения  условий и требований регистрации и перерегистрации культа признанных религиозной общины, ассоциации или фонда;   подготавливает документы для представления в судебные органы в случае приостановления их деятельности;   утверждает положения о дисциплинарных органах культов;   предоставляет в установленном порядке физическим и юридическим лицам информацию о деятельности культов и  религиозных общин республики;   выражает, по заявкам культов, свое согласие или несогласие на религиозную деятельность иностранных граждан и делегирование за рубеж   граждан Республики Молдова;   обеспечивает взаимоотношения между культами и министерствами, другими органами центрального и местного публичного управления в целях соблюдения свободы и независимости культов, предупреждения и искоренения  любых злоупотреблений согласно закону; оказывает поддержку органам местного публичного управления в разрешении специфических проблем, возникающих в их взаимоотношениях с культами и религиозными организациями, и одновременно оказывает поддержку культам, по их просьбе, в разрешении проблем,  которые они направляют в органы местного публичного управления;   регистрирует, по заявкам культов, теологические учебные заведения, поддерживает их деятельность, религиозно-нравственное воспитание в государственных школах всех уровней с соблюдением  действующего законодательства;   поддерживает культы в их благотворительной деятельности и в обеспечении религиозной деятельности в воинских частях, в органах полиции, больницах и пенитенциарных учреждениях, в домах  престарелых, в детских домах, сотрудничая с заинтересованными министерствами и  организациями;   совместно с Министерством культуры и органами местного публичного управления оказывает помощь религиозным культам в деятельности по  учету, охране, сохранению, реставрации и использованию движимых и недвижимых  ценностей, прежде всего относящихся к национальному культурному достоянию, находящихся  в собственности или в пользовании культов;   поддерживает создание и деятельность религиозных  фондов и ассоциаций для сохранения и реставрации памятников культуры и религиозного искусства, являющихся достоянием, организации церковного паломничества и другой деятельности религиозного характера, не противоречащей действующему законодательству;   поддерживает организацию культами деятельности и манифестаций по изучению и распространению религиозной культуры, в том числе выставок, симпозиумов, концертов, спектаклей, фестивалей;   совместно с Министерством иностранных дел оказывает поддержку культам в инициировании и проведении мероприятий на международном уровне, по развитию отношений между культами из Республики Молдова и из-за рубежа, а также в организации и функционировании религиозных общин наших сограждан за рубежом;   инициирует мероприятия совместно с аналогичными государственными учреждениями из-за рубежа и международными неправительственными организациями, занимающимися вопросами религиозных прав и свобод, участвует в продвигаемых ими   мероприятиях;   подготавливает документальные данные о религиозной жизни в Республике Молдова, прав и свобод культов и представляет их Парламенту, Президенту Республики Молдова, Правительству, заинтересованным органам местного и центрального публичного управления, посольствам нашей страны за рубежом, а также зарубежным посольствам,  аккредитованным в Республике Молдова, по их просьбе;  разрабатывает исследования и готовит документальные материалы о  религиозной жизни в других странах, о  деятельности международных религиозных организаций и объединений;   рассматривает петиции, поступающие от  культов, религиозных общин и граждан, связанные с нарушением законодательства о свободе совести;   исполняет в установленном порядке другие требования,  предусмотренные действующим законодательством;   вносит предложения по совершенствованию и гармонизации законодательства о культах, дает заключения на проекты нормативных актов, разработанных министерствами и другими центральными органами публичного управления, по проблемам   религиозных культов;   рассматривает в установленном порядке  запросы государственных  органов и судебных  инстанций.     Глава III. Права Службы     6. Служба в пределах своей компетенции имеет право:   сотрудничать, заключать договоры или конвенции о сотрудничестве  государства с  признанными  государством  культами;   вносить предложения об аннулировании  постановлений и других решений центральных органов публичного управления, противоречащих действующему законодательству в области религиозных культов, а также  вносить предложения о привлечении к судебной ответственности лиц, нарушающих законодательство о культах;   осуществлять контроль за деятельностью учреждений и предприятий, созданных религиозными культами, после их регистрации;   требовать и получать в установленном порядке, при  необходимости, от центральных и местных органов публичного управления, от религиозных организаций статистические данные, другие материалы, относящиеся к  компетенции Службы;   сотрудничать в установленном порядке с аналогичными органами и организациями других стран, с международными организациями, заключать с ними договоры о сотрудничестве согласно действующему законодательству;   управлять бюджетными средствами, которыми располагает, согласно действующему законодательству;   организовывать в установленном порядке научные симпозиумы, конференции, семинары, встречи и другие мероприятия;   организовывать в установленном порядке опубликование  материалов,  связанных с деятельностью   Службы;   создавать консультативные и экспертные советы,  состоящие из  работников аппарата Службы, представителей центральных и местных органов публичного управления, организаций, научных учреждений, работников образования, представителей религиозных и неправительственных организаций для выработки рекомендаций по улучшению работы Службы.      Глава IV. Организация деятельности Службы     7. Службой руководит директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством. Заместитель директора назначается на должность и освобождается от должности приказом директора Службы.   8. Директор Службы:   руководит деятельностью Службы и Совета представителей в пределах своей компетенции, издает приказы и несет личную ответственность за выполнение возложенных на него задач, за рациональное  использование бюджетных средств, целостность финансовых средств и  материальных ценностей;   действует от имени  Службы, представляет ее интересы в установленном порядке, распоряжается ее средствами и материальными ценностями, заключает договоры;   представляет Службу в отношениях с центральными и местными органами публичного управления, с религиозными  организациями и ассоциациями, юридическими и физическими лицами, зарубежными государственными и религиозными организациями в пределах компетенции Службы;   определяет компетенцию и ответственность работников аппарата Службы, утверждает штатное расписание и заработную плату сотрудников аппарата Службы в пределах штатной численности  и фонда заработной платы, утвержденных Правительством;   принимает на работу и увольняет, налагает дисциплинарные взыскания и поощряет работников аппарата Службы согласно положениям действующего  законодательства;   несет персональную ответственность за выполнение возложенных на  Службу обязанностей, соблюдение законодательства  о культах и настоящего положения.   9. Категории и уровень заработной платы для  работников Государственной службы по проблемам культов  устанавливаются в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 139 от 9 февраля 1998 г. "О заработной плате государственных служащих и лиц, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее деятельность публичных органов, на основании Единой тарифной  сетки".   10. Служба разрабатывает и представляет Министерству финансов предложения и замечания по проекту годового бюджета по  ассигнованиям, необходимым для  обеспечения своей деятельности.       Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 201   от 25 февраля 2003 г.   СТРУКТУРА   Государственной службы по проблемам культов   при Правительстве Республики Молдова     1. Управление мониторизации   2. Административный отдел    