    HGC21/1992 Внутренний номер:  294578  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  20.01.1992   О внесении некоторых изменений в Устав Газетно-издательской ассоциации "Молдинформбизнес"  Опубликован : 30.01.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 20.01.1992
    Дата вступления в силу : 30.01.1992    Правительство Республики Молдова постановляет:  Пункт 2 Устава  Газетно-издательской ассоциации  \"Молдинформбизнес\", зарегистрированный постановлением Правительства Республики Молдова от 28 июня 1991 г. N 322 изложить в следующей редакции:  \"2. Основными задачами Асоциации являются:  создание издательства и объединенной редакции газеты \"Бизнес Глоб\" и ее приложений;  формирование   и  финансирование  гибких  организационных  структур, выполняющих   актуальные   теоретические  разработки,  направленные   на создание  и  дальнейшее  усовершенствование  нового  макроэкономического механизма функционирования отраслей народного хозяйства республики;  участие в разработке  и  субсидировании проектов по  модернизации  и ретехнологизации   местной  полиграфической  промышленности   Республики Молдова,   использование   передовой  технологии  переработке   бумажных отходов;  развитие информационно-рекламной   деятельности,   в  том  числе   с использованием средств радио и телевидения;  установление    деловых   контактов   с   союзными   и   зарубежными предприятиями, организациями, фирмами;  материальная  поддержка общественных организаций, фондов,  движений, цели которых совпадают с целями Ассоциации;  осуществление  брокерских  услуг,  развитие деятельности  в  области коммерции и закупки продукции, в посредничестве;  изготовление  товаров широкого потребления и продукции  промышленно- технического назначения.   Премьер-министр  Республики Молдова                      Валериу Муравски    