    HGM18/2005 Внутренний номер:  294542  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 18 от  11.01.2005   об утверждении изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства   Опубликован : 11.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-25 
    статья № : 159    ИЗМЕНЕНО  ПП1001 от 26.12.11, MO238-242/30.12.11 ст.1100 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр труда и   социальной защиты                                                            Валериан РЕВЕНКО      Кишинэу, 11 января 2005 г.   № 18.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 18 от 11 января 2005 г.     Изменения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  [Пкт.1 утратил силу согласно ПП1001 от 26.12.11, MO238-242/30.12.11 ст.1100]   2. В Постановлении Правительства № 1223 от 12 ноября 2001 г. "О Департаменте чрезвычайных ситуаций" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 141-143, ст. 1280) (с последующими изменениями и дополнениями):   пункт 7 Положения о Департаменте чрезвычайных ситуаций изложить в следующей редакции:   "7. Департамент возглавляет генеральный директор, который по должности является заместителем председателя Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова.   Генеральный директор департамента назначается на должность и освобождается от должности Правительством по предложению премьер-министра.   Генеральный директор осуществляет центральное отраслевое публичное управление через посредство центрального аппарата департамента, а координацию действий по предупреждению и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций и пожаров - через посредство Штаба сил гражданской защиты.   Организационная структура и численный состав Штаба сил гражданской защиты устанавливаются и утверждаются генеральным директором исходя из численности личного состава департамента, утвержденного постановлением Правительства.   Оплата труда сотрудников Штаба сил гражданской защиты производится на основе принципов, установленных для сотрудников центрального аппарата департамента.   Генеральный директор имеет двух заместителей, из них одного первого, которые назначаются на должность и освобождаются от должности Правительством по предложению генерального директора.   Структуры, находящиеся в непосредственном подчинении генерального директора, обеспечивают деятельность в соответствующих областях, выполняя только те задачи, которые поставлены генеральным директором.   Заместители генерального директора руководят деятельностью структур, находящихся в их непосредственном подчинении, и несут ответственность за выполнение возложенных на эти структуры задач в пределах полномочий занимаемых ими должностей";   приложение № 1 к постановлению изложить в следующей редакции:   "Приложение   к Постановлению Правительства   № 1223 от 12 ноября 2001 г.   Структура   центрального аппарата Департамента чрезвычайных ситуаций    Руководство   Секретариат   Управление кадров   Управление правовой деятельности и социальной защиты   Управление финансов   Отдел международных отношений   Отдел внутренней безопасности   Отдел связей с общественностью   Отдел науки и нормативно-технического регулирования    Отдел материально-технического обеспечения".    