    HGC182/1993 Внутренний номер:  294546  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 182 от  09.04.1993   О внесении изменений в постановление Правительства Республики Молдова от 5 августа 1992 г. N 520  Опубликован : 30.04.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004    Правительство Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Внести в постановление   Правительства  Республики  Молдова  от   5 августа  1992 г. N 520 \"О первоочередных мерах по социальной защите лиц, участвовавших  в военных действиях по защите целостности и независимости Республики  Молдова,  и оказанию необходимой помощи гражданам и  семьям, пострадавшим   в  результате  военного  конфликта\"  (Монитор  Республики Молдова, 1992 г., N 8, ст. 236) следующие изменения:  1. Пункт 10 изложить в новой редакции:  \"10. Семьям погибших  и  участникам  боевых  действий  предоставить право:  на получение (при наличии законных оснований для улучшения жилищных условий)  беспроцентной ссуды с рассрочкой выплаты на двадцать пять  лет на  индивидуальное или кооперативное жилищное строительство с погашением пятидесяти процентов предоставленной ссуды за счет местных бюджетов;  на 50-процентную   скидку   с  платы  за  жилую  площадь  в   домах государственного жилищного фонда, воду (холодную, горячую), канализацию, отопление, транспортировку отходов, электроэнергию и газ\".  2. Из пункта 11 исключить абзац четвертый.   Премьер-министр  Республики Молдова                         Андрей Сангели    