    HGC188/2002 Внутренний номер:  294551  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 188 от  18.02.2002   о Национальном терминологическом центре  Опубликован : 28.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 029 
    статья № : 261    Признано утратившим силу ПП295 от 20.03.06, МО47-50/24.03.06 ст.325    В целях обеспечения выполнения действующего лингвистического законодательства и реализации Государственной комплексной программы обеспечения функционирования языков на территории Республики Молдова Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Положение о Национальном терминологическом центре (прилагается);  Структуру Национального терминологического центра согласно  приложению.  2. Установить штатную численность Национального терминологического центра в количестве 15 человек.  3. Финансирование деятельности Национального терминологического центра осуществлять в пределах ассигнований, предусматриваемых  ежегодного в Законе о бюджете, глава "Научные исследования".  4. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики  Молдова № 416 от 13 июня 1994 г."О структуре и  Положении о Национальном терминологическом центре".   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр труда  и социальной защиты      Валериан Ревенко  первый зам.министра финансов     Зинаида Гречаный  министр юстиции    Ион Морей   Кишинэу, 18 февраля  2002 г.  № 188.    Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 188  от 18 февраля 2002 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  о Национальном терминологическом центре   I.  Общие положения  1. Национальный терминологический центр (в дальнейшем - Центр) является научно-методическим учреждением в подчинении Департамента межэтнических отношений. Приоритетной задачей Центра является обеспечение лингвонормативной базы функционирования государственного языка во всех сферах официального общения в Республике Молдова.  2. В своей деятельности Центр руководствуется Конституцией Республики Молдова, действующим законодательством Республики Молдова, а также настоящим положением.  3. Центр выполняет, в пределах своей компетенции, постановления и распоряжения Правительства Республики Молдова по реализации задач, предусмотренных Государственной комплексной программой обеспечения функционирования языков на территории Республики Молдова, и законов  о функционировании языков на территории Республики Молдова, о статусе государственного языка Республики Молдова, о рекламе и др.  4. Центр осуществляет свою деятельность в соответствии с действующим законодательством и проводит политику функционирования языков на территории Республики Молдова.  5. Структура и штатная численность Центра утверждаются Правительством Республики Молдова.  6. Центр согласовывает  свою деятельность с Департаментом межэтнических отношений и Высшим советом по науке и технологическому развитию и сотрудничает с парламентскими комиссиями, Академией наук Молдовы, министерствами и департаментами, Республиканской комиссией по регламентации и охране национальной ономастики, Национальной терминологической ассоциацией "Termrom Moldova", с другими правительственными и неправительственными организациями.  7. Рекомендации Центра по вопросам, относящимся к его компетенции, обязательны для выполнения всеми органами центрального и местного публичного управления, в том числе  предприятиями, учреждениями  и организациями, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы.  8. Центр является юридическим лицом, имеет счет в банке, штамп и печать с изображением Государственного герба Республики Молдова.  II. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ ЦЕНТРА  9. Основными обязанностями  Центра являются:  В области  языковых стандартов официальной коммуникации:  разработка, принятие, унификация и стандартизация научно-технической терминологии в типовых бланках и инструкциях для всех сфер деятельности (управление, экономика, наука, культура и т.д.);  разработка, унификация,  корректировка и легализация наименований учреждений, предприятий, организаций, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы,  названий продуктов и товаров;  составление, редактирование и утверждение текстов для рекламы, печатей, штампов и т.д.;  популяризация норм литературного  языка и специальной научной терминологии посредством конференций, семинаров, инструктажей в министерствах, учреждениях, на предприятиях и через средства массовой информации;  организация и согласование внедрения типовой официальной документации на государственном языке и обеспечение ее перевода на русский язык и другие языки этнических групп Республики Молдова;  выборка и составление терминологических карточек для двуязычных и многоязычных  специализированных словарей;  предоставление физическим и юридическим лицам оперативных консультаций, в том числе по телефону, по терминологии и языковым проблемам;  разработка правил унификации терминологии;  участие в разработке терминологических стандартов во всех областях.  В области унификации и стандартизации отраслевой терминологии:  адаптация, терминологическая унификация стандартов для всех отраслей национальной экономии Республики Молдова;  организация составления словарей, специальных словарей серии "Малый терминологический словарь" массовых профессий;  редактирование и рецензирование работ терминологического характера, составленных другими учреждениями;  организация и периодическое проведение совместно с другими научными и учебными учреждениями конференций по теме: "Терминология и профессиональные языки";  организация конкурсов для лицеистов, студентов и специалистов (три уровня) по терминологии и переводу с целью популяризации специальной терминологии;  привлечение и руководство практикой студентов высших учебных заведений по вопросам терминологии и переводов;  руководство и рецензирование дипломных работ выпускников  учебных заведений по специальной терминологии.  В области электронной обработки терминологического фонда:  информатизация терминологического фонда Центра, создание и актуализация банка терминологических данных;  создание и управление базой данных в области перевода названий межгосударственных стандартов, утвержденных как национальные в Республике Молдова, а также стандартов других стран, применяемых в Республике Молдова в установленном порядке;  компьютерная обработка терминологических словарей, типовых бланков и других работ нормативного характера, разработанных в Центре для внед-рения в национальном масштабе;  внедрение новых информационных технологий в деятельность Центра;  осуществление  деятельности по подключению к национальной телематической сети для установления интерактивного общения с государственными служащими  (и с другими категориями пользователей республики) по терминологическим и языковым вопросам;  разработка, расширение и обновление WEB-страницы Центра с целью популяризации терминологических ресурсов Центра, материалов конференций;  создание виртуального терминологического форума для лиц, занимающихся терминологической деятельностью;  распространение терминологических работ и терминотических  приложений Центра на традиционных и на мультимедийных носителях и др.  10. Для реализации этих задач Центр:  ориентирует свою деятельность на выполнение практических задач Государственной комплексной программы обеспечения функционирования языков на территории Республики Молдова;  разрабатывает, рассматривает и рекомендует к печати терминологические словари, типовые бланки и другие нормативные материалы, способствующие реализации Государственной комплексной программы обеспечения функционирования языков на территории Республики Молдова;  популяризирует через средства массовой информации термины и языковые стандарты;  сотрудничает, на основе трудовых соглашений для выполнения работ по вопросам терминологии, с компетентными организациями и учреждениями;  устанавливает отношения сотрудничества с профильными учреждениями Республики Молдова и других стран для обмена опытом и выполнения  совместной программы научных исследований.  11. В пределах своей компетенции Центр издает приказы, распоряжения и инструкции.  III.  ПРАВА ЦЕНТРА  12. В целях осуществления  возложенных на него функций Центру предоставлены следующие права:  ходатайствовать перед Департаментом межэтнических отношений, в подчинении которого находится, о поддержке по вопросам унификации и стандартизации специальной терминологии и изучения государственного языка всеми гражданами Республики Молдова;  рекомендовать органам центрального и местного публичного управления, в том числе экономическим агентам, участвовать в реализации политики поддержки официального языка;  разрабатывать и заверять наименования учреждений, предприятий, организаций и др., давать заключения на названия, обозначающие товары, рекламные тексты, тексты для печатей на официальном языке, идентифицировать и регламентировать личные имена в соответствии с действующим законом;  редактировать и рецензировать нормативные документы, разработанные в учреждениях, предприятиях, технических комитетах и т.д.;  осуществлять терминологические и лингвистические экспертизы, рецензировать терминологические работы;  популяризировать специальную терминологию и языковые нормы посредством конференций, семинаров, стажировок и др., организованных министерствами, учреждениями и предприятиями, и через средства массовой информации;  предоставлять оперативные терминологические и лингвистические консультации физическим и юридическим лицам;  организовать составление и издание терминологических словарей  серии "Библиотека специалиста",  других нормативных материалов, способствующих выполнению Государственной комплексной программы обеспечения функционирования языков на территории Республики Молдова;  участвовать в разработке и реализации проектов улучшения изучения официального языка;  руководить практикой студентов высших учебных заведений по вопросам терминологии и научных переводов; руководить дипломными работами по терминологии и рецензировать их;  организовывать научные конференции, конкурсы по терминологии и специальному переводу и участвовать в них;  распространять терминологические работы и терминотические приложения Центра на традиционных и мультимедийных носителях и др.  IV. Руководящие Органы центра  13. Руководят учреждением директор, ученый секретарь и ученый совет.  14. Директор Центра назначается на должность и освобождается от должности приказом по Департаменту межэтнических отношений.  15. Директор несет полную ответственность за деятельность Центра и за полученные  результаты:  обеспечивает общее руководство Центром, руководит paботой по разработке планов деятельности, несет ответственность за правильную расстановку научных кадров, за финансирование и материально-техническое оснащение Центра;  с учетом рекомендаций ученого  совета назначает на должность и освобождает от должности ученого секретаря и руководителей  структурных подразделений Центра, а также других служащих Центра;  определяет обязанности заведующих отделами и ученого секретаря;  по согласованию с Департаментом межэтнических отношений вносит изменения в структуру и штатное расписание Центра в пределах установленного фонда заработной платы;  представляет интересы Центра в отношениях с другими учреждениями и организациями;  подписывает документы по финансовому управлению и другие документы, обеспечивающие деятельность Центра;  представляет Департаменту межэтнических отношений годовые отчеты о работе Центра;  руководит деятельностью ученого совета и  председательствует на его заседаниях.  16. Ученый секретарь назначается на должность и освобождается от должности директором Центра по рекомендации ученого со-вета. В своей работе ученый секретарь руководствуется настоящим положением, а также программами деятельности отделов, согласованными с ученым советом и утвержденными директором Центра. В отсутствие директора Центра его обязанности выполняет ученый секретарь.  17. Заведующие структурными подразделениями назначаются на должность и освобождаются от должности директором Центра по рекомендации ученого совета.  18. Ученый совет является постоянным органом Центра. Его членами являются директор, ученый секретарь, заведующие отделами, специалисты  других учреждений. Персональный состав ученого совета утверждается директором Центра по согласованию с Департаментом межэтнических отношений.  Председателем ученого совета является директор Центра. Секретарем ученого совета является  ученый секретарь Центра.  Секретарь ученого совета руководствуется Положением об ученом совете Центра.  Положение об ученом совете утверждается на заседании ученого совета Центра.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 188  от 18 февраля 2002 г.  СТРУКТУРА  Национального терминологического центра   Отдел языковых стандартов официальной коммуникации  Отдел унификации и стандартизации отраслевой терминологии  Отдел электронной обработки терминологического фонда    