    HGC225/1996 Внутренний номер:  294599  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 225 от  19.04.1996   о дополнительных мерах по обеспечению населения Республики Молдова хлебом и финансированию государственных ресурсов зерна  Опубликован : 06.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34 
    статья № : 235    В целях обеспечения населения Республики Молдова хлебом и финансирования государственных ресурсов зерна Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Министерству финансов уменьшить на 40 млн. лей задолженность предприятий отрасли хлебопродуктов по кредитам, предоставленным им в 1993 году и отнесенным на внутренний государственный долг согласно Постановлению Парламента Республики Молдова N 163-XIII от 30 июня 1994 г.   "Об отнесении на внутренний государственный долг банковских кредитов, предоставленных в 1993 году государственному производственному объединению "Череале", по целевым кредитам, предоставленным в  1994  году,  а также по внешним кредитам согласно приложению.   2. Департаменту хлебопродуктов обеспечить формирование собственных оборотных средств предприятий хлебопродуктов, осуществляющих закупку и переработку зерна продовольственной пшеницы из государственных реcурсов, в размере 40 млн. лей за счет уменьшения задолженности  перед Министерством финансов по вышеуказанным кредитам.   Указанные оборотные средства подлежат целевому использованию на приобретение в государственные ресурсы зерна продовольственной  пшеницы для производства муки.   3. Установить норматив рентабельности при реализации муки I и II сорта на хлебопечение предприятиями Департамента хлебопродуктов в размере 10 процентов от полной себестоимости. Изменение  норматива  рентабельности произвести поэтапно в течение июля-августа текущего года.   Прибыль, полученную от  увеличения  уровня  рентабельности,  использовать преимущественно на реконструкцию и техническое  перевооружение мукомольных производств.   4. Признать утратившими силу:   пункт 3 Постановления Правительства Республики Молдова N 335 от 24 мая 1994 г. "О дальнейшей либерализации цен" (Монитор, 1994 г., N 5, ст. 180) в части норматива рентабельности при реализации муки I  и II сорта на хлебопечение предприятиям и государственного  производственного объединения "Череале";   пункт 1 и пункт 2 (в части продления срока возврата  задолженности по кредитам) Постановления Правительства Республики Молдова N 861 от 27 декабря 1995 г. "Об отсрочке возврата кредитов, полученных  для  закупки зерна в 1993-1994 годах".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андpей САНГЕЛИ     Кишинэу, 19 апреля 1996 г.   N 225      