    HGA182/2001 Внутренний номер:  294547  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 182 от  01.03.2001   о внесении дополнения в Положение о временном трудоустройстве трудящихся-мигрантов  Опубликован : 06.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-28 
    статья № : 216      Утратило силу согласно П62 от 04.02.10, МО23-24/12.02.10 ст.101 В целях создания благоприятных условий для привлечения иностранных инвестиций Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Пункт 52 Положения о временном трудоустройстве трудящихся-мигрантов, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 1077 от 20 ноября 1997 г. "О временном трудоустройстве трудящихся-мигрантов" (Официальный монитор, 1997 г., № 84-85, ст. 849) дополнить новым абзацем следующего содержания:     "Учредителям предприятий с привлечением иностранных инвестиций в экономику Республики Молдова в сумме не менее 500 тысяч долларов США и лицам, занимающим руководящие должности на данных предприятиях, прибывшим в Республику Молдова на срок более 90 дней, иммиграционные свидетельства и разрешения на трудоустройство выдаются в срок до 7 дней с момента представления документов, предусмотренных пунктом 51 настоящего положения, и документов, подтверждающих участие в иностранных инвестициях в соответствии с действующим законодательством".          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР      РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                      Думитру БРАГИШ     Контрассигнуют:     министр труда,     социальной защиты и семьи                                    Валериан РЕВЕНКО     министр юстиции                                                       Валерия ШТЕРБЕЦ         Кишинэу,  1 марта 2001 г.     № 182.      