    HGC1658/2002 Внутренний номер:  294502  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1658 от  23.12.2002   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Положение о ведении Регистра крестьянских (фермерских) хозяйств  Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185 
    статья № : 1815    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить согласно приложению  изменения и дополнения, которые вносятся в Положение о ведении Регистра крестьянских (фермерских) хозяйств, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 977 от 14 сентября 2001 года "О регистрации крестьянских (фермерских) хозяйств" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 116-118, ст. 1045).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр сельского  хозяйства  и пищевой  промышленности   Дмитрий ТОДОРОГЛО  министр финансов     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции          Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 23 декабря 2002 г.  № 1658.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1658  от 23 декабря 2002 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,  которые вносятся в Положение о ведении  Регистра крестьянских (фермерских) хозяйств  В Положение о ведении Регистра крестьянских (фермерских) хозяйств, утвержденное Постановлением Правительства № 977 от 14 сентября 2001 г. "О регистрации крестьянских (фермерских) хозяйств" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 116-118, ст. 1045) внести следующие изменения и дополнения:  1. Пункт 14 изложить в следующей редакции:  "14. До регистрации и выдачи свидетельства о регистрации крестьянского (фермерского) хозяйства (далее - свидетельство о регистрации) (приложение № 3) уполномоченное лицо заполняет карточку регистрации в трех экземплярах, направляет их территориальному органу статистики для присвоения регистрационного номера (пункт 2 карточки) и кода CUIIO, после чего карточки направляются территориальному налоговому органу для присвоения фискального кода и внесения в Государственный налоговый регистр в соответствии с законодательством".  2. Пункт 16 изложить в следующей редакции:  "16. Крестьянское хозяйство подлежит регистрации учредителем в примэрии административно-территориальной единицы первого уровня, в границах которой находится принадлежащий ему земельный участок. В случае, когда земельные участки, принадлежащие учредителю, находятся в границах двух и более административно-территориальных единиц первого уровня, заявление о регистрации крестьянского хозяйства представляется в примэрию, избранную по желанию учредителя".  3. В подпункте b) пункта 17 слова "свидетельство о правопреемстве" заменить словами "свидетельства о праве на наследство".  4. Пункт 37 дополнить новым абзацем следующего содержания:  "Одновременно с регистрацией изменений сведений, внесенных в регистр, руководителю крестьянского хозяйства выдается распоряжение примара об осуществлении изменений в регистре".  5. Из пункта 6 и 7 формы № 1 "Карточка регистрации крестьянского (фермерского) хозяйства" приложения № 1 слова, находящиеся под чертой - "квалификация или опыт работы в сельском хозяйстве", - исключить.  6. Из преамбулы и пункта 3 приложения № 2 "Декларация об учреждении крестьянского (фермерского) хозяйства" слова, находящиеся под чертой - "квалификация или опыт работы в сельском хозяйстве", - исключить.    