    HGA224/2005 Внутренний номер:  294598  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 224 от  24.02.2005   о  Положении  о  Государственном  хранилище ценностей Республики  Молдова, его структуре и  численности  Опубликован : 11.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-41 
    статья № : 289     Утратило силу согласно ПП549 от 28.06.2010,МО114-116/06.07.2010 ст.635  ИЗМЕНЕНО  ПП341 от 03.05.2010, МО70-71/11.05.2010 ст.418  ПП661 от 10.11.09, MO163-164/13.11.09 ст.729    ПП335 от 21.03.08, МО63-65/28.03.08 ст.406   ПП118 от 06.02.07, МО21-24/16.02.07 ст.134       Примечание:   - по всему тексту положения слова "Таможенный департамент" заменить словами "Таможенная служба", а слова "Департамент статистики и социологии"  - словами "Национальное бюро статистики", согласно ПП118 от 06.02.07, МО21-24/16.02.07 ст.134     В  соответствии с Законом о режиме драгоценных металлов и драгоценных камней №282-XV от 22 июля 2004 года Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о Государственном  хранилище ценностей Республики Молдова согласно приложению № 1;   структуру Государственного хранилища ценностей Республики Молдова согласно приложению № 2.   2. Установить предельную численность аппарата Государственного хранилища ценностей  Республики Молдова в количестве 13 единиц с годовым фондом оплаты труда в соответствии с положениями дейст­вующего законодательства.  [Пкт.2 в редакции ПП335 от 21.03.08, МО63-65/28.03.08 ст.406 ]   3. Признать  утратившими силу постановления  Правительства  согласно  перечню, приведенному в приложении № 3.          Премьер-министр                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                Мариан Лупу   министр финансов                  Зинаида Гречаный   министр юстиции                    Виктория  Ифтоди     Кишинэу, 24 февраля 2005 г.   № 224.      Приложение № 1   к  Постановлению Правительства   № 224 от 24 февраля 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о  Государственном  хранилище  ценностей   Республики  Молдова     I.  Общие   положения   1. Государственное хранилище ценностей Республики Молдова (далее - Гохран) является cпециализированным учреждением публичного управления, созданным при Министерстве финансов, которое формирует  и пополняет Государственный фонд драгоценных металлов и драгоценных камней, координирует деятельность с драгоценными металлами и драгоценными камнями на территории Республики Молдова.   Гохран является юридическим  лицом, финансируемым  за счет средств государственного бюджета, имеет казначейские счета бюджетных и специальных средств (в леях и иностранной валюте) в территориальных казначействах Министерства финансов, печать с изображением Государственного герба  Республики Молдова и со своим наименованием на молдавском языке.  [Пкт.1 абз.2 изменен ПП341 от 03.05.2010, МО70-71/11.05.2010 ст.418]   2. Гохран в своей деятельности руководствуется  Конституцией Республики Молдова, Законом о режиме  драгоценных  металлов  и  драгоценных  камней  № 282-XV от 22 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №171-174, ст.777)  и  другими  законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Парламента и Правительства,  приказами, положениями и инструкциями Министерства финансов,  а также  настоящим  положением.     II . Основные задачи Гохрана   3 . На  Гохран   возлагаются   следующие  основные  задачи:   1) формирование и  пополнение Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней (в дальнейшем - Государственный фонд), обеспечение  приемки, окончательной оценки, учета, хранения и  сохранности  ценностей, поступающих в Государственный фонд, и оперативное  управление им, обеспечение хранения государственной тайны о запасах и обращении ценностей  Государственного фонда;   2) разработка порядка приемки, окончательной оценки, сортировки, хранения, обращения, поставки и бухгалтерского учета ценностей, принятых в Гохран для пополнения Государственного фонда,  а  также  принятых  на  временное  хранение  от  правоохранительных  органов;   3) обеспечение  потребностей  государства  в  драгоценных металлах  и  драгоценных камнях в объеме и ассортименте, установленных Министерством финансов ;       [Пкт.3 подпкт.3) изменен ПП118 от 06.02.07, МО21-24/16.02.07 ст.134]     4) координирование деятельности с драгоценными металлами и драгоценными камнями на территории Республики Молдова, оказание методической и нормативной помощи ответственным органам  и  хозяйствующим  субъектам  в  данной  сфере;   5) разработка  совместно с Министерством  финансов  Положения о  Государственном  фонде  драгоценных  металлов  и  драгоценных  камней;   6) координирование  работ с конфискованными и бесхозяйными ценностями, имуществом, перешедшим в собственность государства по праву   наследования,   и   раскрытыми кладами, которые представляют историческую, научную, художественную или иную культурную ценность, а также предметами  культов  для  определения их назначения  и распределения в порядке, установленном Межведомственной комиссией, образованной Правительством;   7) разработка совместно с соответствующими министерствами и ведомствами проектов  законодательных   и   нормативных  актов,   регламентирующих деятельность с  драгоценными металлами и драгоценными камнями (импорт/экспорт, скупка драгоценных металлов и драгоценных камней  в изделиях и  ломе, торговля  драгоценными металлами и драгоценными камнями и  изделиями из  них,  сбор, переработка, аффинаж  и  использование  лома  и отходов, содержащих  драгоценные  металлы)  на территории Республики Молдова;   8) разработка совместно с другими уполномоченными органами и предпринимателями, специализирующимися в области деятельности с драгоценными металлами и драгоценными  камнями, национальных стандартов и технических  условий,  касающихся драгоценных металлов  и драгоценных  камней  и  изделий  из  них;   9) скупка у  населения  драгоценных  металлов  и  драгоценных камней, продажа изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней, предоставление ломбардных и других услуг, связанных с использованием  драгоценных металлов и драгоценных камней, через  посредство  специализированного  центра "Теzaur";   10) выявление нарушений положений закона и наложение предусмотренных  законодательством  санкций.     III.  Функции   Гохрана   4. В соответствии с возложенными задачами Гохран осуществляет следующие функции:   1) обеспечивает формирование и   пополнение Государственного фонда  посредством:   приобретения драгоценных металлов и драгоценных камней, изделий из них, монет и других ценностей, закупленных  на  внутреннем или внешнем рынке, в том числе скупленных у населения; изделий из драгоценных металлов и драгоценных  камней,   внесенных в качестве залога  и не востребованных в сроки,  установленные  в  договорах из  ломбардов, финансовых учреждений и специализированного центра "Теzaur" Гохрана, драгоценных металлов, не используемых в технологическом процессе  предприятий, учреждений (сырье, слитки, лом драгоценных металлов и т.п.), драгоценных металлов, полученных из отходов производства, извлеченных после списания вычислительной техники,  приборов, оборудования, аппаратуры, запасных  частей, кино-, фото- и рентгенматериалов и других отходов, после их первичной переработки  субъектами предпринимательства и получения однородных  слитков и из других источников. Пополнение Государственного фонда осуществляется за счет средств, предусматриваемых ежегодно в государственном бюджете специально для формирования Государственного фонда, а  также  специальных средств, полученных от реализации  изделий, не представляющих интересa для Государственного фонда;   безвозмездного  приема от государственных налоговых  инспекций  и других  публичных  органов   конфискованных и бесхозяйных  ценностей, перешедших в собственность государства по праву наследования, и раскрытых  кладов, найденных предметов, которые содержат драгоценные  металлы и  драгоценные  камни, и предметов, имеющих историческую, научную, художественную или иную культурную ценность,  предметов культа  (на  основании нормативных актов или  окончательных  решений  правовых   органов), а также ценностей, переданных юридическими и физическими лицами в дар  государству, изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней, сданных государственными служащими, получившими их во время исполнения ими  служебных  обязанностей в качестве подарков от юридических и физических лиц;   приема  ценностей   из  других    законных  источников;   2) изучает мировую практику в области  деятельности, связанной с драгоценными металлами и драгоценными камнями,  внутренний  и  внешний   рынок,  анализирует уровень цен на драгоценные металлы и драгоценные камни на международном  рынке и представляет Министерству финансов расчеты и предложения по установлению скупочных и расчетных цен на драгоценные металлы и драгоценные камни  в Республике  Молдова, а  также  свободных  розничных  цен  на серийные  изделия,  выставляемые  на  продажу   в  подразделениях  Гохрана;   3) изучает и внедряет передовые  методы других стран в  области классификации  и  оценки  драгоценных  камней;   4) участвует в разработке, мониторинге и осуществлении мер по  повышению эффективности  использования  драгоценных  металлов и  драгоценных камней в национальной экономике и реализации их  на внешнем  рынке;   5) в сотрудничестве с Таможенн ой службой , Национальным бюро статистики , Главной государственной налоговой инспекцией, Государственной пробирной палатой и другими заинтересованными органами    осуществляет мониторинг  обращения  драгоценных металлов и  драгоценных  камней  и  изделий  из  них  на  внутреннем  рынке;   6) разрабатывает и представляет, по мере необходимости, Таможенной службе , правоохранительным органам и другим заинтересованным учреждениям  действующие ориентировочные цены (скупочные и средние свободные  цены реализации) на  драгоценные металлы и драгоценные  камни, ювелирные и иные изделия из  драгоценных металлов и  драгоценных  камней;   7) совместно  с Национальным бюро статистики разрабатывает  порядок учета  обращения драгоценных металлов, в том  числе  извлеченных после списания  вычислительной  техники, приборов, оборудования, аппаратуры, вооружения и военной  техники, запасных частей, кино-, фото- и рентгенматериалов и  других изделий;   8)  ведет бухгалтерский учет ценностей,  находящихся в Гохране,  в соответствии с действующим законодательством и Инструкцией, утвержденной Министерством финансов, обеспечивает сохранность и целостность ценностей  Государственного фонда;   9) проводит ежегодно инвентаризацию ценностей Государственного фонда, с обязательным вскрытием мест хранения и взвешиванием ценностей, не подвергавшихся  проверке по массе в течение 5 лет, кроме ценностей, которые    по  условиям  хранения  вскрытию  и взвешиванию  при инвентаризации не подлежат   (металлы   в   порошках   и   растворах, арбитражные образцы, стандартные  и мерные слитки и т.п.);   10) обеспечивает рассмотрение вопросов, связанных со списанием  и реализацией материальных  ценностей,  которые содержат  драгоценные металлы и драгоценные камни. В пределах своей компетенции оказывает  методологическую и информационную помощь экономическим  агентам  по проблемам учета драгоценных металлов  и драгоценных камней, формирования свободных и скупочных цен, определения наличия драгоценных металлов в приборах, оборудовании и других списанных изделиях, реализации и списания изделий, которые содержат драгоценные металлы, использования вторичного сырья и по другим проблемам, касающимся использования драгоценных металлов и драгоценных камней;   11) организует, при необходимости, переработку и аффинирование лома и отходов драгоценных металлов, а также драгоценных металлов, которые не соответствуют техническим условиям, огранку алмазов и других драгоценных камней, изготовление новых изделий, реставрацию и ремонт ювелирных изделий и других ценных предметов, находящихся в Государственном  фонде;   12) реализует, через посредство  специализированного  центра "Tezaur", по свободным ценам, согласованным с Министерством финансов, ценности, не представляющие интереса для Государственного фонд (ювелирные  изделия  серийного (массового) производства из драгоценных металлов, в том  числе с полудрагоценными и искусственными   камнями, искусственно выращенный и имитированный  жемчуг, предметы, не  представляющие  исторической, научной,  художественной   или  иной культурной ценности, другие ценности, за исключением стандартных и мерных слитков, ювелирных изделий со вставками из драгоценных камней,  монет из драгоценных металлов и уникальных предметов  подлинной  ценности, на основании  заключений  экспертов), ранее зачисленные в Государственный фонд драгоценных металлов и драгоценных камней;   13) предоставляет населению  ссуду под  залог изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней, а также оказывает услуги, связанные с использованием изделий из   драгоценных металлов и драгоценных камней, принимает на хранение ценности из драгоценных металлов и драгоценных камней от физических и  юридических лиц;   14) ежегодно информирует Правительство и Министерство финансов о деятельности  по  комплектованию Государственного  фонда драгоценных металлов  и  драгоценных  камней;   15) выполняет  и   другие  функции,  предусмотренные действующим законодательством.     IV. Права Гохрана   5. В целях выполнения возложенных на него задач Гохран имеет право:   1) разрабатывать совместно с уполномоченными органами законодательные и нормативные акты,  положения, инструкции, национальные стандарты и технические у словия, касающиеся драгоценных  металлов  и драгоценных камней, изделий из них,   устанавливать  оптовые  и розничные  цены  на драгоценные  металлы  и драгоценные  камни   и ювелирные изделия из них (выставляемые на продажу в специализированном центре "Тezaur"), а также цены на ценности, скупаемые у населения Гохраном и другими экономическими агентами на основе контрактов в  порядке,  установленном  Правительством;   2) осуществлять  оценку  драгоценных металлов, драгоценных камней и изделий из них по  скупочным   ценам или свободным ценам реализации ;   3) направлять, по согласованию с Министерством финансов, своих специалистов  в  зарубежные страны  для ознакомления с  опытом  работы  подобных  учреждений  по регулированию деятельности с драгоценными металлами и драгоценными камнями, для участия в семинарах, симпозиумах, международных ярмарках, для ознакомления с оборудованием и   технологическими процессами переработки драгоценных  металлов  и обработки драгоценных камней,  обеспечения их учета и сохранности, методами  осуществления экспертизы драгоценных металлов  и  драгоценных   камней,  а также в других целях, касающихся деятельности  Гохрана с ценностями  Государственного фонда;   4) организовать и проводить в соответствии с решениями Правительства в стране и за рубежом выставки ценностей Государственного фонда, а также изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней отечественных  производителей, организовать издание рекламной  продукции, касающейся  деятельности Гохрана;   5) приобретать в установленном порядке у физических и юридических лиц страны или из-за рубежа драгоценные металлы, драгоценные камни и изделия, изготовленные с их применением, предметы, имеющие историческую, научную, художественную или иную культурную ценность, а также предметы культа, природные драгоценные камни высоких качественных характеристик, высокохудожественные ювелирные изделия из драгоценных металлов и драгоценных камней, в том числе изделия, представляющие музейную и антикварную ценность, по  ценам  договоренности  (согласованным  с  Министерством  финансов)  для  зачисления  в  Государственный  фонд;   6) принимать  по решениям  правоохранительных и таможенных органов, государственных  налоговых  инспекций на   временное   хранение до  принятия  судебной  инстанцией окончательного  решения арестованные  драгоценные металлы,  драгоценные  камни  и  изделия  из  них;   7) принимать  в  залог и  на хранение, а  также на комиссию ювелирные  и другие  изделия  из  драгоценных металлов и драгоценных   камней;   8) организовывать с разрешения Министерства финансов конкурсы - экспериментальные пробы среди  обладателей  лицензий  по переработке  лома и отходов, содержащих драгоценные металлы, c отпуском  им равного, достаточного количества лома и отходов для определения наиболее выгодного предложения - экономического агента, с которым следует заключить контракт по переработке и аффинированию лома  и отходов, а также драгоценных  металлов, которые не  соответствуют  техническим условиям, находящихся  в Гохране, и осуществлять прием от  экономических   агентов драгоценных  металлов, полученных после  переработки, в Гохран для пополнения  Государственного  фонда;   9) создавать комиссии и  консультационные  советы для  проведения  экспертизы и  оценки  ценностей, купленных у юридических  и физических лиц, с привлечением  специалистов в данной области из других организаций;   10) производить списание или оприходование разницы в массе драгоценных металлов и драгоценных камней, образовавшейся в результате проведенных в Гохране работ, предусмотренных соответствующей инструкцией, утвержденной Министерством  финансов,  а также  в  соответствии с технологическими процессами (ремонт, реставрация ювелирных изделий и переработка драгоценных металлов и  отходов их содержащих), с ценностями Государственного фонда на перерабатывающих предприятиях, в пределах действующих норм, с отражением результатов в учетной документации.     V. Структура и органы управления Гохрана   6. Штатное расписание Гохрана утверждается Министерством   финансов.   Внутренние подразделения действуют в соответствии с положениями,  утверждаемыми  начальником  Гохрана.  7. Деятельность Гохрана и формирование Государственного фонда осуществляется под руководством начальника Гохрана. Назначение на должность и освобождение от должности начальника и заместителя начальника Гохрана осуществляется министром финансов.  [Пкт.7 в редакции  ПП661 от 10.11.09, MO163-164/13.11.09 ст.729 ]   8. Начальник Гохрана:   несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Гохран  задач;   без  доверенности  действует  от имени Гохрана, представляя его во всех учреждениях и организациях, распоряжается в соответствии с действующим законодательством имуществом Гохрана, заключает договоры, выдает доверенности, открывает в финансовых учреждениях текущие  и  другие  счета;   обеспечивает использование бюджетных и специальных средств в строгом  соответствии  с  их  назначением;   в пределах своей компетенции издает приказы, принимает на работу и увольняет работников в соответствии с действующим законодательством, поощряет и налагает взыскания на работников Гохрана;   направляет в установленном порядке для рассмотрения Министерству финансов  вопросы,  связанные  с  деятельностью  Гохрана;   утверждает по согласованию с Министерством финансов планы программы  и  проекты,  касающиеся  основной  деятельности  Гохрана.   [Пкт.9 исключен ПП661 от 10.11.09, MO163-164/13.11.09 ст.729]   10. Должностные, а также материальноответственные лица принимаются на работу после специальных проверок.   11. Пропускной  и  внутриобъектовый режимы, охрана  и сопровождение ценностей при перевозках, а также другие мероприятия, связанные с охраной  объектов Гохрана, устанавливаются специальным  положением,  утверждаемым  Министерством  финансов  по согласованию с Министерством  внутренних дел, Службой   информации и  безопасности.     VI. Прекращение деятельности Гохрана   12. Прекращение деятельности Гохрана осуществляется путем ликвидации или реорганизации в соответствии с действующим законодательством.     Приложение № 2   к  Постановлению Правительства   № 224 от 24 февраля 2005 г.   Структура   Государственного хранилища ценностей Республики Молдова  Руководство    Управление приема и выдачи ценностей Госу­дарственного фонда    Служба сбора и экспертизы    Специализированный центр „Tezaur” (co статусом отдела)    Финансово-экономический отдел.   [Приложение 2 в редакции ПП335 от 21.03.08, МО63-65/28.03.08 ст.406]      Приложение № 3        к  Постановлению Правительства   № 224 от 24 февраля 2005 г.   Перечень   утративших  силу Постановлений Правительства   Постановление  Правительства  Республики Молдова  №849 от 25 декабря 1992 г. "Об утверждении Положения о Государственном  хранилище ценностей Республики  Молдова" (Монитор Парламента, 1992 г.,  № 12,   ст.401).   Постановление  Правительства  Республики  Молдова  № 701 от 11 ноября 1993 года "О структуре и численности аппарата Государственного хранилища ценностей Республики  Молдова" (Moнитор Парламента, 1993 г.,  №11, ст.362).   Пункт 2 Постановления Правительства  Республики  Молдова   №  653  от 19 сентября 1995 года "О признании утратившими силу и изменении некоторых постановлений Правительства  Республики  Молдова" (Официальный  мoнитор  Республики  Молдова, 1995 г.,  № 68-69, ст. 545).   Пункт 4 Постановления Правительства Республики Молдова № 104 от 28 января 1998 года "О консолидации Государственного хранилища ценностей Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 24-25, ст.175).    Пункт 1 Постановления Правительства Республики Молдова № 1097 от 8 сентября 2003  года "Об утверждении  изменений и  дополнений,  которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Республики  Молдова" (Официальный монитор  Республики  Молдова, 2003 г., № 200-203,  ст. 1151).    