    HGC1685/2002 Внутренний номер:  294512  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1685 от  25.12.2002   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 44 от 18 января 1995 г.  Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185 
    статья № : 1836    ИЗМЕНЕНО   ПП711 от 23.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.767   Во исполнение требований Закона № 563-XV от 19 октября 2001 года "О внесении изменений и дополнений в Закон № 110-XIII от 18 мая 1994 года "Об оружии" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 144-146, ст. 1119) и Закона № 1307-XV от 25 июля 2002 года "О внесении изменений в статью 10 Закона № 845-XII от 3 января 1992 г. "О предпринимательстве и предприятиях" и статью 21 Закона № 110-XIII от 18 мая 1994 г. "Об оружии" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 124-125, ст. 993) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить согласно приложению изменения, которые вносятся в Правила продажи, приобретения, хранения, ношения, применения и перевозки индивидуального оружия и боеприпасов к нему, утвержденные Постановлением Правительства Республики Молдова № 44 от 18 января 1995 г. "О мерах по реализации Закона Республики Молдова № 110-XIII от 18 мая 1994 года" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 14, ст. 70) (с последующими изменениями и дополнениями).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр внутренних дел     Георге ПАПУК  министр юстиции          Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 25 декабря 2002 г.  № 1685.  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1685  от 25 декабря 2002 г.  ИЗМЕНЕНИЯ,  которые вносятся в Правила продажи, приобретения, хранения, ношения, применения и перевозки индивидуального оружия и боеприпасов к нему   Внести в Правила продажи, приобретения, хранения, ношения, применения и перевозки индивидуального оружия и боеприпасов к нему, утвержденные Постановлением Правительства Республики Молдова № 44 от 18 января 1995 г. "О мерах по реализации Закона Республики Молдова № 110-XIII от 18 мая 1994 года" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 14, ст. 70), следующие изменения:  1. Пункт 3 изложить в следующей редакции:  "3. Торговля, в том числе на комиссионной основе, индивидуальным огнестрельным оружием, специальными средствами, служебно-штатным, учебным, спортивным оружием, а также боеприпасами к нему осуществляется государственными специализированными магазинами на основании лицензии, выданной Лицензионной палатой, и разрешения Министерства внутренних дел.  Торговля, в том числе на комиссионной основе, охотничьим и спортивным огнестрельным оружием, запасными частями и патронами к нему, а также компонентами для изготовления патронов осуществляется собственными специализированными магазинами Общества охотников и рыболовов Молдовы на основании лицензии, выданной Лицензионной палатой, и разрешения Министерства внутренних дел.".  2. Часть первую пункта 7 изложить в следующей редакции:  "7. Специализированные магазины продают оружие на основании лицензии, выданной Лицензионной палатой, и разрешения Министерства внутренних дел. Заявления о выдаче лицензии и разрешения рассматриваются в течение 15 рабочих дней, начиная со дня подачи заявления, вместе с приложенными документами. Формы заявления устанавливаются Лицензионной палатой и Министерством внутренних дел. Наряду с заявлением представляются также учредительные документы специализированного магазина".  3. В пункте 8 слово "Государственные" исключить.  4. Пункт 12 изложить в следующей редакции:  "12. Юридическое лицо, независимо от вида собственности, имеющее в своей структуре подразделение ведомственной охраны либо владеющее лицензией на негосударственную детективную и охранную деятельность, выданную Лицензионной палатой, либо занимающееся спортивно-массовой деятельностью, может приобрести право собственности на охотничье, спортивное, учебное оружие и оружие самообороны и боеприпасы к ним.  Указанные юридические лица приобретают оружие на основании разрешения, выдаваемого органами полиции в течение 15 рабочих дней сроком на 3 месяца в порядке, предусмотренном пунктом 7 настоящих правил.".   [Пкт.5 утратил силу ПП711 о\x9 23.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.767]    [Пкт.5 утратил силу ПП711 от 23.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.767]  5. Приложение № 3 изложить в новой редакции:   "Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 44  от 18 января 1995 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Республиканской комиссии по оценке, уценке  и выбраковке индивидуального оружия   БОТНАРЬ Владимир   - первый заместитель министра внутренних дел (председатель комиссии)  ШАГАНОВСКИ Мирча  - начальник управления полиции общественного порядка главного инспектората полиции Министерства      внутренних дел (заместитель председателя комиссии)  БОТНАРЬ Юрие   - начальник отдела разрешений управления полиции общественного порядка главного инспектората      полиции Министерства внутренних дел (секретарь комиссии)  Члены комиссии:  ФОНДОС Игорь   - заместитель начальника управления доходов и местных налогов Главной государственной налоговой      инспекции  КОЖОКАРЬ Виктор   - главный специалист центра стандартизации оружия и военной техники Департамента стандартизации      и метрологии  СОЩЕНКО Александр   - директор государственного предприятия "Pulbere"  РОЖИК Владимир   - мастер-оружейник индивидуального предприятия " Meşter Rojic"  ИСТРАТИ Симион   - директор производственного коммерческого предприятия SVPM "JALIFAX"  КОКА Михай    - начальник департамента природных ресурсов Министерства экологии, строительства и развития       территорий.   Примечание. Установить, что в случае освобождения от занимаемых государственных должностей членов комиссии их функции выполняются вновь назначенными на соответствующие должности лицами без издания нового постановления Правительства".      