    HGA215/1997 Внутренний номер:  294589  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 215 от  06.03.1997   о внесении дополнения в Постановление Правительства Республики Молдова N 162 от 24 февраля 1997 г.  Опубликован : 20.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18 
    статья № : 223     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430  В целях поддержки хозяйственных субъектов  аграрного  сектора  на первом этапе проведения весенне-полевых работ до начала действия условий договоров о поставке производственных ресурсов в обмен  на  продукцию урожая 1997 года Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Дополнить Постановление Правительства Республики Молдова N 162 от 24 февраля 1997 г. \"О мерах по обеспечению проведения весенне-полевых работ в аграрном секторе в 1997 году\" пунктом 6 следующего содержания:   "6. Акционерному   обществу   \"Tirex-Petrol\"   по   согласованию   с Министерством  сельского  хозяйства  и  продовольствия  и  Министерством финансов    поставить    в   марте-апреле  1997 г. производителям сельскохозяйственной  продукции  нефтепродукты в счет  задолженностей  в бюджет  акцизов и НДС в сумме до 23 млн. лей, с последующей компенсацией сельскохозяйственными  потребителями стоимости нефтепродуктов поставками сельскохозяйственной  продукции бюджетным организациям и учреждениям  по заявкам   Министерства обороны, Министерства внутренних дел, Министерства национальной    безопасности,    Министерства   юстиции,    Министерства образования,    молодежи   и   спорта,   Министерства   здравоохранения, Министерства  труда,  социальной  защиты и семьи и  примэрий  муниципиев Кишинэу  и  Бэлць,  представленным Министерству  сельского  хозяйства  и продовольствия после их согласования с Министерством финансов.   Требования абзаца  первого настоящей статьи реализовать на основании положения, утвержденного Министерством финансов, Министерством экономики и реформ и Министерством сельского хозяйства и продовольствия\".    Пункты 6 и 7 считать соответственно пунктами 7 и 8.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Ион ЧУБУК г. Кишинэу, 6 марта 1997 г. N 215.    