    HGC175/1998 Внутренний номер:  294533  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 175 от  17.02.1998   О внесении изменений в персональный состав Молдавской части Смешанной Межправительственной молдавско-польской комиссии по экономическому, торговому и научно-техническому сотрудничеству  Опубликован : 09.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 030 
    Промульгирован : 17.02.1998
    Дата вступления в силу : 09.04.1998    Правительство Республики Молдова постановляет:  Внести в персональный     состав    Молдавской    части    Смешанной Межправительственной   молдавско-польской  комиссии  по  экономическому, торговому    и    научно-техническому    сотрудничеству,    утвержденный Постановлением  Правительства Республики Молдова N 11 от 10 января  1998 г., следующие изменения:  включить в состав  Молдавской части Комиссии в качестве  заместителя председателя   г-на  Брагиша  Думитру  -  первого  заместителя  Министра экономики   и  реформ  и  в  качестве  члена  -  г-на  Гусака  Георге  - Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики Молдова и Польше;  Исключить из состава Молдавской части Комиссии г-жу Школа Стелу.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Ион ЧУБУК    