    HGA219/2005 Внутренний номер:  294591  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 219 от  24.02.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 04.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 267     Утратило силу согласно ПП331 от 28.05.12, МО104-108/01.06.12 ст.371 ИЗМЕНЕНО    ПП525 от 16.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.566     Во исполнение положений статьи 392 Трудового кодекса Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                           Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:   министр труда   и социальной защиты                                            Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                                                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 24 февраля 2005 г.   № 219.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 219 от 24 февраля 2005 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в отдельные постановления Правительства    1. В Положение о порядке исчисления стажа работы для выплаты надбавки за выслугу лет государственным служащим, утвержденное Постановлением Правительства № 607 от 31 октября 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 80, ст. 641) (с последующими изменениями и дополнениями) внести следующие изменения и дополнения:   пункт 4 после слова "лет" дополнить словами "согласно настоящему положению", а слова "а также работники, находящиеся в оплачиваемом или неоплачиваемом отпуске по уходу за ребенком" исключить;   в пункте 6:   абзац второй подпункта 2) исключить;   из подпункта 3) исключить слова "и поступление на работу в орган публичной власти осуществлялось переводом или в порядке и в сроки, установленные законодательством";   из подпункта 5) исключить слова "и не позднее трех месяцев последовала работа в этой системе";   из подпункта 7) исключить слова "если перерыв между днем увольнения из вышеуказанных органов и днем поступления на работу в учреждения органа публичного управления или непосредственно в этот орган не превышает трех месяцев, не считая времени переезда к новому месту жительства";   из подпункта 8) исключить слова "и после нее не позднее двух месяцев последовала работа в той же системе, не считая времени переезда к новому месту жительства";   из пункта 7 исключить слова "в пределах сроков, предусмотренных законодательством";   во втором абзаце пункта 12 слова "его семье" заменить словами "его законным наследникам";   пункт 13 после слова "кадров" дополнить словами "юридической службы";   из пункта 16 исключить слова "в комиссии по рассмотрению индивидуальных трудовых споров или".         [ Пкт.2 утратил силу ПП525 от 16.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.566 ]             