    HGC302/1999 Внутренний номер:  294686  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 302 от  14.04.1999   об утверждении Изменений и дополнений, которые вносятся в Устав Межконфессионального общества врачей-христиан "Emanuil" Республики Молдова, утвержденный Постановлением Правительства Республики Молдова N 221 от 27 февраля 1998 г.  Опубликован : 22.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 039 
    Промульгирован : 14.04.1999
    Дата вступления в силу : 22.04.1999    В соответствии  с Законом N 979-XII от 24 марта 1992 г. \"О  культах\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Изменения   и   дополнения,  которые  вносятся   в   Устав Межконфессионального   общества  врачей-христиан  \"Emanuil\"   Республики Молдова,  утвержденный Постановлением Правительства Республики Молдова N 221  от 27 февраля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., N 30-33, ст. 247).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион СТУРЗА   Констрассигнует:  министр юстиции                                     Ион ПЭДУРАРУ   Кишинэу, 14 апреля 1999 г.  N 302.   Утверждены  Постановлением Правительства   Республики Молдова  N 302 от 14 апреля 1999 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Устав  Межконфессионального общества врачей-христиан \"Emanuil\" Республики  Молдова, утвержденный Постановлением Правительства Республики  Молдова N 221 от 27 февраля 1998 г.   1. В пункте 5  раздела  I  (Общие  положения)  слова  \"Пушкина,  37\" заменить словами \"Александру чел Бун, 140\".  2. Абзац седьмой  пункта  6  раздела  II (Цели  и  задачи  общества) изложить в следующей редакции:  \"создание и строительство  врачебно-христианских  центров  и  других объектов  медицинского назначения, оснащение их необходимым  медицинским оборудованием   для   оказания   медицинской  помощи   и   осуществления фармацевтической    деятельности    в   соответствии    с    действующим законодательством\".  3. Пункт 18 раздела   IV  (Структура  общества,  ее  руководящие   и ревизионные органы) дополнить абзацем следующего содержания:  \"организация   и   координация  деятельности   врачебно-христианских центров и других объектов медицинского назначения\".    