    HGC249/1992 Внутренний номер:  294627  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 249 от  09.04.1992   Об учреждении премий Министерства науки и образования Республики Молдова в области детской литературы и в области исскуства для детей  Опубликован : 30.04.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 09.04.1992
    Дата вступления в силу : 30.04.1992    В целях более  широково  привлечения и повышения  заинтересованности писателей, композиторов, художников, работников кино и театра в создании ярких  произведений  литературы  и  искусства  для  детей  Правительства Республики Молдова постановляет:  1. Учредить две  ежегодные  премии Министерства науки и  образования Республики  Молдова  - в области детской литературы имени Ал.Донича и  в области искусства для детей имени Г.Асаки.  2. Определить размер каждой премии в сумме 5 тыс.рублей.  Установить, что  удостоенным премий Министерства науки и образования Республики  Молдова  присваивается звание \"Лауреат  премии  Министерства науки  и  образования  Республики Молдова\" и  вручается  соответствующий Диплом лауреата и Почетный знак с портретом Ал.Донича или Г.Асаки.  3. Установить,   что   присуждение  указанных  премий   производится решением коллегии Министерства науки и образования Республики Молдова по представлению комиссий по премиям.  4. Поручить Министерству  науки  и  образования  Республики  Молдова утвердить  положения о премиях Министерства в области детской литературы и  в области искусства для детей, положение о комиссиях по премиям и  их состав.  5. Признать утратившим    силу   постановление   Совета    Министров Молдавской   ССР  от  8  июня  1988  г.  N  164  \"Об  учреждении  премий Министерства  народного  образования  Молдавской ССР в  области  детской литературы  и в области исскуства для детей\" (Ведомости МССР, 1988, N 6, ст.98).   Премьер-министр  Республики Молдова                          Валериу МУРАВСКИ    