    HGC256/2005 Внутренний номер:  294639  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 256 от  09.03.2005   о некоторых мерах по созданию телекоммуникационной системы органов публичного управления  Опубликован : 21.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-45 
    статья № : 303    Во исполнение Постановления Правительства № 840 от 26 июля 2004 г. "О создании телекоммуникационной системы органов публичного управления" и в целях оптимизации расходов по созданию такой системы, в соответствии с утвержденным Проектом создания телекоммуникационной системы органов публичного управления Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно на баланс государственного предприятия "Centrul de telecomunica ţ ii speciale" Службы информации и безопасности оптические каналы связи Академии наук Молдовы, финансируемые проектом NATO CN.NIG 977228, и сегмент, соединяющий центральный корпус академии с телекоммуникационным узлом государственного предприятия "Centrul de telecomunica ţ ii speciale".   2. Передачу осуществить в 2-месячный срок со дня опубликования настоящего постановления на основании Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Государственному предприятию "Centrul de telecomunica ţ ii speciale" Службы информации и безопасности включить в состав телекоммуникационной системы органов публичного управления указанные оптические каналы связи и предоставлять безвозмездно 50 процентов ресурсов переданных каналов для нужд научно-образовательной сети Республики Молдова.   4. Установить, что органы центрального публичного управления и государственные учреждения, создающие отдельные компоненты телекоммуникационной системы органов публичного управления за счет бюджетных или иных средств, в том числе в рамках проектов технической помощи, передают указанные компоненты в обязательном порядке, а органы местного публичного управления, создающие те же компоненты, - передают их, по решению местного совета, на баланс и обслуживание государственному предприятию "Centrul de telecomunica ţ ii speciale" Службы информации и безопасности.   5. Утвердить согласно приложению дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр транспорта и связи            Василе ЗГАРДАН      Кишинэу, 9 марта 2005 г.   № 256.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 256 от 9 марта 2005 г.   Дополнения,   которые вносятся в отдельные постановления Правительства    1. Пункты 12, 13 и 14 приложения № 2 к Постановлению Правительства № 770 от 6 июля 2004 г. "Об Интегрированной автоматизированной информационной системе учета преступлений, уголовных дел и лиц, совершивших преступления" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 112-118, ст. 934) в колонке "Ответственные за выполнение мероприятий" дополнить словами "Государственное предприятие "Centrul de telecomunica ţ ii speciale" Службы информации и безопасности".   2. Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 840 от 26 июля 2004 г. "О создании теле-коммуникационной системы органов публичного управления" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 130, ст. 1013) дополнить пунктами 33-35 следующего содержания:   "33. Акционерное общество "Moldtelecom"   34. Государственное предприятие Аналитический информационный центр "ANALITINFORM"    35. Государственное предприятие "Rad iocomunicaţii"    