    HGA257/1996 Внутренний номер:  294640  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 257 от  06.05.1996   об утверждении состава Национального совета экспертов по проблемам внешних научно-технических отношений  Опубликован : 14.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-39 
    статья № : 304     Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить новый состав Национального совета экспертов по проблемам внешних научно-технических отношений в следующем составе:     Гуцу Думитру         - академик, Академия наук Молдовы (председатель)   Ротару Еуджен       - доктор наук, Министерство экономики (заместитель   председателя)   Урсу Борис             - Министерство экономики (секретарь)      Члены совета :   Болохан Нистор      - доктор наук, Министерство образования   Кожокару Павел     - доктор наук, Центр изучения проблем рынка   Кулюк Леонид        - доктор-хабилитат, Академия наук Молдовы   Доника Теодор       - доктор-хабилитат, Центр изучения, проектирования и   изготовления медицинской техники Молдовы   Дука Георге            - доктор-хабилитат, Государственный университет Молдовы   Гаджим Штефан    - доктор наук, Государственная канцелярия   Парий Борис          - доктор-хабилитат, Научно-исследовательский фарма-   цевтический и производственный центр   Потыркэ Михай     - доктор наук, Департамент строительства и архитектуры   Присакару Виорел - доктор-хабилитат, Государственный медицинский и   фармацевтический университет им. Н. Тестемицану   Ротару Анатол        - доктор-хабилитат, Государственный университет Молдовы   Северин Георге      - доктор наук, Министерство сельского хозяйства и    продовольствия   Сташков Еуджен    - Государственное агентство по охране промышленной   собственности   Лупу Мариан          - Министерство экономики   Шишкану  Георге    - академик, Академия наук Молдовы   Гойа Тудор              - Министерство иностранных дел   Загарский Ренат      - Министерство промышленности   Лупашку Михаил    - академик, Академия наук Молдовы.      2. Признать утратившим силу пункт 1 Постановления Правительства Республики Молдова N 591 от 15 сентября 1993 года "О создании Национального совета экспертов по проблемам внешних научно-технических отношений".          Премьер-Министр   Республики Молдова                                                            Андрей Сангели      г. Кишинэу, 6 мая 1996 г.   N 257.    