    HGC294/2005 Внутренний номер:  294682  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 294 от  18.03.2005   об утверждении дополнения, которое вносится в Положение об импорте и экспорте семян и посадочного материала  Опубликован : 25.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-50 
    статья № : 343    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению дополнение, которое вносится в Положение об импорте и экспорте семян и посадочного материала, утвержденное Постановлением Правительства № 360 от 27 марта 2002 г.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности              Дмитрий ТОДОРОГЛО      Кишинэу, 18 марта 2005 г.   № 294.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 294 от 18 марта 2005 г.   Дополнение,   которое вносится в Положение об импорте и экспорте семян   и посадочного материала    Подпнукт а) пункта 10 Положения об импорте и экспорте семян и посадочного материала, утвержденного Постановлением Правительства № 360 от 27 марта 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 46-48, ст. 443), с последующими изменениями и дополнениями, дополнить в конце следующими словами:    "за исключением экономических агентов, которые импортируют виноградный, плодовый и ягодный посадочный материал для собственных нужд по созданию насаждений, предусмотренных в заключении, указанном в подпункте с) настоящего пункта".    