    HGC265/2005 Внутренний номер:  294652  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 265 от  09.03.2005   об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 21.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-45 
    статья № : 310    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                         Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 9 марта 2005 г.   № 265.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 265 от 9 марта 2005 г.   Изменения, которые вносятся в некоторые   постановления Правительства    1. В приложение № 1 к Постановлению Правительства № 179 от 20 февраля 2003 г.  "Об индексации и порядке выплаты индексированных сумм по денежным вкладам граждан в Сберегательном банке" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 27-29, ст. 193), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   в абзаце втором примечания к пункту 12 слова "2004-2005 годах" заменить словами "2004-2007 годах";   абзац второй пункта 19 изложить в следующей редакции:   "документ, удостоверяющий личность гражданина Республики Молдова в соответствии с Законом об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы № 273-XIII от 9 ноября 1994 г".   2. В Постановление Правительства № 496 от 24 апреля 2003 г. "О размерах льготных кредитов, предоставляемых отдельным категориям граждан" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 81, ст. 528), внести следующие изменения:   преамбулу изложить в следующей редакции:   "В целях обеспечения выполнения положений части (3) статьи 14 Закона о местных публичных финансах № 397-XV от 16 октября 2003 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:";    в пункте 1 слова "части (2) статьи 17 Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 9 июля 1999 года" заменить словами "части (3) статьи 14 Закона о местных публичных финансах № 397-XV от 16 октября 2003 года".    