    HGA267/1995 Внутренний номер:  294654  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 267 от  28.04.1995   о внесении изменений в состав Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической комиссии  Опубликован : 25.05.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28 
    статья № : 231        Утратило силу согласно ПП973 от 15.08.16, МО265-276/19.08.16 ст.1056   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в состав Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической комиссии, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова N 30 от 14 января 1994 г. (Monitor, 1994 г., N 1,  ст.  22), следующие изменения:     Ввести в состав указанной Комиссии:   Булгака Иона                                    - первого заместителя министра сельского хозяйства и продовольствия в качестве   председателя Комиссии;   Бахэу Василе                                   -  начальника Главного управления   ветеринарии  и Государственной   ветеринарной инспекции Министерства   сельского хозяйстваи продовольствия,   Главного государственного ветеринарного   инспектора Республики Молдова, в   качестве заместителя председателя   Комиссии;   в качестве членов Комиссии:   Магдея Михая                                 -  заместителя  министра  здравоохранения,   Главного государственного санитарного   врача Республики Молдова;   Ганю Александра                           -  генерального директора  Республиканского   объединения  по ветеринарному   обеспечению  \"Фармавет\" Министерства   сельского хозяйства и продовольствия;   Корнецела Андрея                           - начальника Государственной ветеринарной   службы на государственной границе и   транспорте Министерства сельского   хозяйства и продовольствия;   исключив из состава Комиссии соответственно Русу Василе, Грушкэ Иона Вангели Виктора, Бузэ Василе и Тяка Михая.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Андрей САНГЕЛИ     г.Кишинэу, 28 апреля 1995 г.   N. 26      