    HGA227/2001 Внутренний номер:  294604  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 227 от  22.03.2001   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 29.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 262      Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Пункт 3 раздела А "Демонополизация электроэнергетического сектора" приложения № 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 628 от 8 июля 1997 г. "Об утверждении Плана реструктуризации электроэнергетического сектора" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 54-55, ст. 587; 2000 г., № 17-18, ст. 194) после слова "Termocomenergo" дополнить словами "с включением их в уставный капитал последних" и далее по тексту.   2. Абзац первый пункта 1 Постановления Правительства Республики Молдова № 1078 от 25 октября 2000 г. "О передаче паропроводов" (Официальный монитор, 2000 г., № 139-140, ст. 1188) изложить в следующей редакции:   "совместно с Министерством промышленности и энергетики и примэрией мун. Кишинэу обеспечить до 1 ноября 2000 г. передачу паропроводов с баланса АО "Termocom" на баланс АО "СЕТ-1" и АО "СЕТ-2" при условии исключения их балансовой стоимости из уставного капитала передающего предприятия и перевода этой стоимости в уставный капитал принимающих предприятий, установив границей раздела камеру К-221, в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений и других основных средств, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45)".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                        Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики и реформ                                           Андрей КУКУ   министр промышленности и энергетики                        Ион ЛЕШАНУ   министр финансов                                                      Михаил МАНОЛИ   министр юстиции                                                      Валерия ШТЕРБЕЦ     Кишинэу, 22 марта 2001 г.   № 227.      