    HGA237/2005 Внутренний номер:  294617  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 237 от  25.02.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 361 от 27 марта 2003 г.  Опубликован : 04.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 282     Утратило силу согласно ПП246 от 08.04.2010, МО52-53/14.04.2010 ст.308 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 361 от  27 марта 2003 г. "Об утверждении Списка кредитов и грантов, предоставленных Правительству Республики Молдова или под государственную гарантию за счет кредитов, предоставленных международными финансовыми организациями (включая долевое участие Правительства), предназначенных для реализации соответствующих проектов, а также за счет грантов, предоставленных организациям, финансируемым из бюджета, из средств которых будут импортированы или приобретены товары (работы, услуги), освобожденные от налога на добавленную стоимость, таможенной пошлины и платы за таможенные процедуры" (прилагаются).     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов               Зинаида ГРЕЧАНЫЙ        Кишинэу, 25 февраля 2005 г.   № 237.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 237 от 25 февраля 2005 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление   Правительства № 361 от 27 марта 2003 г.   В Список кредитов и грантов, предоставленных Правительству Республики Молдова или под государственную гарантию за счет кредитов, предоставленных международными финансовыми организациями (включая долевое участие Правительства), предназначенных для реализации соответствующих проектов, а также за счет грантов, предоставленных организациям, финансируемым из бюджета, из средств которых будут импортированы или приобретены товары (работы, услуги), освобожденные от налога на добавленную стоимость, таможенной пошлины и платы за таможенные процедуры, утвержденный Постановлением Правительства № 361 от 27 марта 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №60-61, ст.375) (с последующими изменениями и дополнениями) вносятся следующие изменения и дополнения:   1. В следующих позициях дополнить графу "Юридическая база":         Проект  Юридическая база  Освобождаемые компоненты    "Фонд Социальных инвестиций Молдовы  Кредитное соглашение №3931 МD Закон Парламента Республики Молдова №285-XVот 22 июля 2004 г. Соглашение о займе, финансировании и проекте Закон Парламента Республики Молдова №400-XV от 2 декабря 2004 г. Грант SIDA TF054460  таможенные пошлины, платежи за таможенные процедуры таможенные пошлины,платежи за таможенные процедуры таможенные пошлины,платежи за таможенные процедуры    Объединенное подразделение по внедрению и мониторингу за проектами в области сельского хозяйства  Грант TF054222Грант TF054603  целиком целиком    Академия наук Молдовы (гранты, предоставленные НАТО)  EAP.NIG 981507  целиком"          2. Дополнить приложение  позициями:       "Национальное агентство по государственным закупкам  Грант IDF  TF53416  целиком    Департамент строительства и развития территорий Проект улучшения систем водоснабжения в шести населенных пунктах Республики Молдова  Соглашение о кредите 681 Закон Парламента Республики Молдова №381-XV от 18 ноября 2004 г.  целиком    Министерство экологии и природных ресурсов Подразделение по внедрению Проекта по устойчивому менеджменту стойких органических загрязнителей (СОЗ)  Грант GEF/WB TF053700  целикомцеликом    Министерство финансов Проект"Менеджмент публичных финансов"  Голландский грант №10993 Японский грант TF053751  целиком целиком    Агентство по внедрению проекта по  развитию частного сектора  Грант  PHRD TF054602  целиком"      3. Изложить  в новой редакции следующие позиции:           "Управление по менеджменту Проекта реформы образования  Субпроект Глобального фонда по борьбе с  TB/SIDA/IST Соглашение о гранте № GF/SP/03  целиком    Ассоциация по исследованиям и развитию (MRDA)  Соглашение о сотрудничестве  между Правительством Республики Молдова и Фондом США в области гражданских исследований и развития (CRDF) подписано 28 марта 2000 г., ратифицировано Законом №1222-XIV от 31 июля 2000 г. Программы грантов: MRDA-002: Молдо-американская программа двусторонних грантов -BGP-IIMRDA-003: Дальнейшее освоение гранта MRDAMRDA-004: Административный грант MRDAMRDA-005: Программа грантов для командировок - MTFPMRDA-006: Программа грантов по поддержке региональных конференций - ISCS:MRDA-007: Грант для конференций и семинаров  MRDA MRDA-008: Молдо-американская программа двусторонних грантов -BGP-IIIMRDA-009: Программа грантов по поддержке международных научных конференций - ISCSMRDA-010: Программа грантов для командировок - MTFPMRDA-011: Программа по развитию Центра исследований и высшего образования -DRECMRDA-012: Административный грант для MRDAMRDA-013: Грант для конференций и семинаров MRDA MRDA-014: Networking Grants Program-NGP: Развитие информационной межбиблиотечной сети в Академии наук Молдовы Контракт #AA-2004-05: Материально-техническое и административное обеспечение проектов GAP  - Программа поддержки грантовRESC  - Программа поддержки региональных экспериментальных центров  целиком    Фонд США в области гражданских исследований и развития (CRDF)  Соглашение о сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Фондом США в области гражданских исследований и развития (CRDF), подписано 28 марта 2000 г., ратифицировано Законом №1222-XIV от 31июля 2000 г. Программы грантов:GAP - Программа поддержки грантовFSTM  - Программа: Первые шаги к рынку NSTM - Программа: Последующие шаги к рынкуRESC - Программа поддержки региональных экспериментальных центровCGP - Программа кооперативных грантов STEP - Программа менеджмента науки и технологий Конкурс целевых исследований: сотрудничество в области исследований HIV/AIDS и других инфекционных болезней".  целиком          4. Исключить следующие позиции:       "Проект "Деятельность по продвижению внедрения в Республике Молдова Стокгольмской конвенции по стойким органическим загрязнителям"  Японский грант GEF №TF51208  целиком    Проект укрепления способности контроля и надзора Государственной экологической инспекции  Грант IDF27406  целиком    Министерство экологии, строительства и развития территорийРазвитие национальной системы биозащиты в Республике Молдова  GF/2716-01-4319  целиком    Министерство культурыГрант по обеспечению Национального дворца аудиотехникой  Обменная нота между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии от  11 октября 2002 г.  целиком    Проект снабжения питьевой водой АО "Apг -Canal"  Гарантийное соглашение Постановление Парламента Республики Молдова №710-XIV от 3 декабря 1999 г.  целиком    Агентство по реструктуризации сельского хозяйства  Грант TF020348Постановление Правительства Республики Молдова №600 от 29 октября 1996 г.Постановление Правительства Республики Молдова №229 от 9 марта 2000 г.  целиком    Доверительный фонд Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности  Грант TF050872  целиком"          5. Исключить следующую юридическую базу в позициях:         "Объединенное подразделение по внедрению и мониторингу за проектами в области сельского хозяйства  Грант GEF-PPG № TF 050093 Грант TF 025806  целиком    Проект наращивания продовольственной продукции за счет программы 2КR  Обменная нота между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии от  5 сентября 2002 г.  целиком    Фонд социальных инвестиций Молдовы  Грант IDF27328  целиком".            