    HGA309/1997 Внутренний номер:  294693  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 309 от  31.03.1997   о внесении дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 162 от 24 февраля 1997 г.  Опубликован : 17.04.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24 
    статья № : 309     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 В целях приобретения необходимой техники и оборудования лизинговой компанией "TEHAGROLEASING" для оказания услуг сельскому  хозяйству  и обеспечения эффективного   функционирования  тепличных  хозяйств Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 162 от 24  февраля  1997  г. "О мерах по обеспечению  весенне-полевых  работ  в аграрном  секторе  в 1997 году" (Официальный монитор, 1997 г., N  16-17, ст. 184) следующие дополнения:   в пункте 5:   абзац первый  после  слов "сельскохозяйственной  техники" дополнить словами "и других местных экономических агентов";   абзац второй после слов "Arca-Moldova" дополнить словами "территориальные предприятия по материально-техническому снабжению, которые имеют кредитные и налоговые отношения с государственным бюджетом", а после слов "указанного концерна" - словами "и вышеуказанных предприятий" и далее по тексту;    пункт 6 после слов "электрической энергией" дополнить  словами "и природным газом" и далее по тексту.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК Кишинэу, 31 марта 1997 г. N 309.    