    HGC251/1996 Внутренний номер:  294630  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 251 от  06.05.1996   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 805 от 7 ноября 1994 г.  Опубликован : 14.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-39 
    статья № : 299       В целях возмещения дополнительных расходов, понесенных лицами, командированными в пределах Республики Молдова и в государства, образованные на территории бывшего СССР, в связи с повышением цен на продукты питания, тарифов на услуги гостиниц и общественный транспорт в местах командирования, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Внести следующие изменения и дополнения в Положение о порядке ко мандирования работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова, утвержденное Постановлением Правительства N 805 от 7  ноября 1994 г. (Официальный монитор, 8 декабря 1994 г., N 16, ст. 133):   пункт 6 дополнить абзацами следующего содержания:   "Командированному работнику оплачиваются расходы по проезду транспортом общего пользования (кроме такси) к станции, аэропорту, пристани и обратно, если они находятся за чертой населенного пункта, куда он был командирован, согласно представленным проездным билетам, при условии, что работнику не предоставлялись бесплатно транспортные средства.   При командировании работника служебным или личным автотранспортом, возмещаются расходы на горюче-смазочные материалы в соответствии с утвержденными руководителем предприятия, организации или учреждения маршрутом и километражем, а также необходимым количеством этих материалов соответствующей марки, если представлены выданные автозаправочными станциями документы (квитанции, чеки), подтверждающие данные расходы.";   в пункте 7:   в абзаце третьем исключить слова "при командировании за пределы Республики Молдова";   последний абзац изложить в следующей редакции:   "В случае, если не представлены документы, подтверждающие произведенные расходы по найму жилья, указанные расходы возмещаются работнику при командировании в пределах республики в размере 5 лей, а за пределы республики - 5 процентов от предельной нормы за каждые сутки, исключая время нахождения в пути (кроме водителей грузовых автомобилей и лиц, командированных вместе с ними). Возмещение указанных расходов производится, если командированному работнику не предоставлялось жилое помещение без оплаты.";   в пункте 8:   абзац первый изложить в следующей редакции:   "При командировании работника в пределах Республики Молдова за  каждый день нахождения в командировке ему выплачиваются суточные в размере 15 лей.   Суточные - разовое пособие в соответствующей валюте для компенсации дополнительных расходов, возникших во время командировки, на питание, различные услуги, включая оплату проезда по территории населенного пункта в месте командирования, и др.";   дополнить пункт следующим абзацем:   "Если при следовании работника в командировку или обратно имели место вынужденные остановки в пути, в результате чего время нахождения в государстве следования превысило одни сутки, то суточные за указанные дни выплачиваются согласно нормам, установленным по государству следования. В остальных случаях суточные выплачиваются по нормам, соответствующим пункту назначения.";   пункт 11 изложить в следующей редакции:   "11. Если у работника во время командировки были служебные междугородные разговоры с учреждением, отправившим его в командировку, или с другими учреждениями по вопросам, связанным с целью командировки, то указанные расходы компенсируются по распоряжению руководителя предприятия, учреждения, организации, если представлены соответствующие документы.";   пункт 12 изложить в следующей редакции:   "12. При командировании работника за пределы Республики Молдова ему выплачивается аванс в валюте страны командирования или, по договоренноси между администрацией командирующего предприятия, организации, учреждения и командируемым работником, в иной удобной для обеих сторон  валюте.";   во втором и третьем абзацах пункта 13 слова "предшествовавший командировке" заменить словами "выдача аванса";   в абзаце втором пункта 16 слова "на дату представления отчета" заменить словами "на день выдачи аванса в подотчет, а при непредоставлении аванса - на день, предшествовавший командировке";   внести изменения в приложение к Положению о порядке командирования работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова, изложив его в новой редакции:     Приложение   к Положению о порядке   командирования работников   предприятий, учреждений и  организаций Республики Молдова     Нормы суточных и предельные нормы расходов по найму жилья     (в долларах США)        Государство  Нормасуточных  Предельная нормавозмещения расходов по найму жилья    Российская Федерация:        гг. Москва и Санкт-Петербург  18  80    районы Крайнего Севера и Дальнего Востока (*)  18  60    остальные населенные пункты  15  60    Украина:        г. Киев  16  70    остальные населенные пункты  16  50    Азербайджан  12  50    Беларусь  15  50    Армения  12  50    Грузия  12  50    Казахстан  15  50    Кыргызстан  12  50    Таджикистан  12  50    Туркменистан  12  50    Узбекистан  12  50    Молдова:**муниципий Кишинэу  15  90    остальные населенные пункты  15  70           * К районам Крайнего Севера и Дальнего Востока относятся: Мурманская область; Архангельская область (Ненецкий автономный округ, г. Северодвинск); гг. Воркута и Инта с территориями, находящимися в адинистративном подчинении их горсоветов; Тюменская область (Ямало-Ненецкий автономный округ); Красноярский край (Таймырский и Эвенкийский автономные округа); гг. Норильск и Игарка с территориями, находящимися  в административном подчинении их горсоветов, Туруханский и Северо-Енисейский  районы; Иркутская область (Катанский район); Якутия, Магаданская  область;   Камчатская область; Хабаровский край; Сахалинская область.   ** Данные приведены в леях.".     2. Установить, что по учреждениям и организациям, финансируемым из бюджета, изменение возмещаемых командировочных расходов должно производиться в пределах средств, предусмотренных в соответствующем бюджете на содержание учреждений и организаций.   3. Настоящее постановление вводится в действие с 1 апреля 1996 г.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                         Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 6 мая 1996 г.   N 251   .    