    HGA284/2005 Внутренний номер:  294669  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 284 от  14.03.2005   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 249 от 11 апреля  2001 г.  Опубликован : 25.03.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-50 
    статья № : 339     Утратило силу согласно ПП3 от 18.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.15 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению изменения, которые  вносятся в Постановление Правительства № 249 от 11 апреля 2001 г. "О введении  в действие Закона о производстве и обороте этилового спирта  и алкогольной продукции".       Премьер-министр                                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам.премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                            Дмитрий ТОДОРОГЛО      Кишинэу, 14 марта 2005 г.   № 284.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 284 от 14 марта 2005 г.   Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 249 от 11 апреля 2001 г.   Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 249 от 11 апреля 2001 г. "О введении в действие Закона о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции" (Официальный  монитор Республики Молдова,  2001г., № 44-45, ст. 284), с последующими изменениями, изложить в следующие редакции:     "Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 249 от 11 апреля 2001 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о марке качества и о порядке определения качества алкогольной   продукции, подлежащей маркировке маркой качества   I. Общие положения   1. Положение о марке качества и о порядке определения качества алкогольной  продукции, подлежащей маркировке маркой качества (в дальнейшем - положение), разработано в соответствии с Законом № 1100-XIV от 30 июня 2000 г. о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 130-132, ст.917) и устанавливает требования в отношении марки качества, порядок определения качества алкогольной продукции и маркировки маркой качества.   2. Требования настоящего положения распространяются на алкогольную продукцию, произведенную всеми экономическими агентами независимо от вида собственности и организационно-правовой формы.   3. В настоящем положении используются следующие понятия:   алкогольная продукция - пищевая продукция с содержанием этилового спирта более 1,5% объема;   производители алкогольной продукции - экономические агенты, которые располагают необходимым оборудованием, обладают соответствующей лицензией и имеют условия, предусмотренные законодательством для производства алкогольной продукции;   марка качества - специальный знак контроля, имеющий несколько степеней защиты, применяемый при поставке высококачественной бутылочной алкогольной продукции (кроме этилового спирта).   II. Основные характеристики марки качества   4. Дизайн марки качества утверждается агропромышленным департаментом "Moldova-Vin" и является единым для маркировки  высококачественной алкогольной продукции.   5. Марка качества представляет собой голограмму, имеющую несколько степеней защиты, и в обязательном порядке сопровождается висящей декоративной этикеткой в виде книжки, исполненной полиграфическим способом.   6. Марка качества должна содержать следующие обязательные элементы:   надписи "Marc ă de calitate" и "Moldova-Vin";   государственная символика (флаг Республики Молдова);   логотип "Barza Alb ă  î n zbor " ;   порядковый номер марки.   7. Висящая декоративная этикетка должна содержать следующие обязательные элементы:   надписи "Marc ă de calitate" и "Moldova-Vin";   логотип "Barza Alb ă  î n zbor " ;   текст внутри: "Марка качества присваивается aгропромышленным департаментом "Moldova-Vin" исключительно высококачественной алкогольной продукции" и "Марка качества (запись на бутылке) имеет свой индивидуальный порядковый номер, а ее присутствие гарантирует подлинность и высокое качество продукции, представленной производителем". Текст может быть выполнен на языке страны - импортера высококачественной алкогольной продукции.   III. Ассортимент алкогольной продукции,   которая маркируется маркой качества   8. Маркой качества  маркируются следующие виды бутылочной алкогольной продукции:   высококачественные вина;   вина с наименованием по месту происхождения;   игристые вина (классические и натуральные);   дивин возрастом более 10 лет;   высококачественные  алкогольные напитки, произведенные из этилового спирта категории "Lux" и "Extra";   водка, произведенная из этилового спирта категории "Lux" и "Extra".   9. По желанию производителей алкогольной продукции маркой качества могут маркироваться и другие виды бутылочной алкогольной продукции, если они отвечают требованиям, предъявляемым к высококачественной продукции, что подтверждается Центральной дегустационной комиссией при агропромышленном департаменте "Moldova-Vin" (в дальнейшем - Центральная дегустационная  комиссия).   IV. Порядок определения качества алкогольной продукции,   присуждения и учета марки качества    10. Агропромышленный департамент "Moldova-Vin" определяет ассортимент алкогольной  продукции, которая может быть маркирована маркой качества, и выносит решение о ее присуждении.   Марка качества может присуждаться и по ходатайству производителей.   11. Для присуждения марки качества производители алкогольной продукции подают в агропромышленный департамент "Moldova-Vin" заявление, которое должно содержать информацию:   об ассортименте алкогольной продукции;   о количестве алкогольной продукции;   о рынке сбыта партии алкогольной продукции.   12. Производители алкогольной продукции с согласия агропромышленного департамента "Moldova-Vin" отбирают образцы алкогольной продукции  в соответствии с установленным ассортиментом (по две бутылки каждого образца) и представляют их Центральной дегустационной комиссии.   13. Качество алкогольной продукции определяется Центральной дегустационной комиссией при участии представителей Департамента стандартизации и метрологии согласно Положению о деятельности Центральной дегустационной комиссии, о чем делается запись в протоколе заседания указанной комиссии.   14. Агропромышленный департамент "Moldova-Vin" на базе протокола Центральной  дегустационной  комиссии, а при необходимости - на основании  результатов проверок ассортимента и количества алкогольной продукции, указанных в заявлении, в течение 10 дней выносит решение о присуждении или об отказе в присуждении марки качества соответствующей алкогольной продукции и информирует об этом производителей алкогольной продукции.   15. Агропромышленный департамент "Moldova-Vin" проводит конкурс на определение экономического агента, который должен разработать графическую концепцию, изготовить марку качества и висящую декоративную этикетку и заключить с ним договор о сотрудничестве.   Предлагаемые участникам конкурса условия  определяются агропромышленным департаментом "Moldova-Vin".   16. Марки качества и висящие декоративные этикетки единого образца с индивидуальным номером изготавливаются и поставляются за плату производителям алкогольной продукции на основе договора, заключенного с соответствующим экономическим агентом.   17. Агропромышленный департамент "Moldova-Vin" обеспечивает ведение Единого регистра учета марок качества.   18. Производители алкогольной продукции обязаны ежемесячно представлять отчет об использованных или поврежденных марках качества.   Поврежденные марки качества представляются вместе с отчетом.   V. Порядок нанесения марки качества   и висящей декоративной этикетки   19. Марка качества, выполненная голографическим способом, наносится на бутылку вверху справа этикетки таким образом, чтобы не наложиться на другие элементы на поверхности бутылки.   20. Декоративная этикетка прикрепляется к горлышку бутылки таким образом, чтобы исключить ее невольное падение.   VI. Изъятие марки качества   21. Агропромышленный департамент "Moldova-Vin" имеет право периодически проверять порядок маркировки маркой качества, а в случае необходимости требовать от производителя представления Центральной дегустационной комиссии образцов маркированной алкогольной продукции.   22. Агропромышленный департамент "Moldova-Vin" правомочен изъять право на использование марки качества в случаях:   израсходования количества высококачественной алкогольной продукции, которой присвоена марка качества;   констатации несоответствия качества алкогольной продукции требованиям, установленным  для высококачественной продукции;   нарушения порядка использования марок качества.   23. Решение об изъятии марки качества принимается агропромышленным департаментом "Moldova-Vin".    О принятом решении производитель алкогольной продукции информируется в течение 5 дней".    