    HGC240/2002 Внутренний номер:  294621  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 240 от  01.03.2002   о восстановлении долгов акционерного общества "Fabrica de vin Cojusna "  Опубликован : 07.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 33-35 
    статья № : 310  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Акционерному обществу "Fabrica de vin Cojuşna" восстановить в бухгалтерском учете сумму долгов перед совместным предприятием АО "Энергомонтаж" в размере 18037018,22 лея, переданных в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 154 от 23 февраля 2001 г. "О передаче долга акционерного общества "Fabrica de vin Cojuşna " перед государственным бюджетом и Министерством финансов совместному предприятию АО "Энергомонтаж", в качестве долгов перед государственным бюджетом в размере 11853900 леев, из них: основных платежей - 6076300 леев (в том числе по каждому виду платежей на дату передачи долгов - 1 марта 2001 г.), пени - 3983600 леев, штрафов - 1794000 леев и долгов перед Министерством финансов в размере 6183118,22 лея. 2. Главной государственной налоговой инспекции восстановить на персональном счете акционерного общества "Fabrica de vin Cojuşna " на  дату вступления в силу настоящего постановления долги перед государственным бюджетом в размере 11853900 леев, из них: основных платежей - 6076300 леев (в том числе по каждому виду налогов на дату передачи долгов - 1 марта 2001 г.), пени - 3983600 леев, штрафов - 1794000 леев. 3. Министерству финансов: оформить долг в сумме 6183118,22 лея в качестве займа, предоставленного акционерному обществу "Fabrica de vin Cojuşna ", в соответствии со ст. 271 Гражданского кодекса, утвержденного Законом Молдавской ССР от 26 декабря 1964 г. (Ведомости МССР, 1964 г., ст. 81); представить предложения о внесении изменений в Закон о государственном бюджете на 2002 год в целях погашения долгов государственного бюджета перед совместным предприятием АО "Энергомонтаж" в сумме 18037018,22 лея. 4. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 154 от 23 февраля 2001 г. "О передаче долга акционерного общества "Fabrica de vin Cojuşna " перед государственным бюджетом и Министерством финансов совместному предприятию АО "Энергомонтаж" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 25-26, ст. 188). 5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на господина Дмитрия Тодорогло, заместителя премьер-министра, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, и госпожу Зинаиду Гречаный, министра финансов. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                             Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                       Дмитрий ТОДОРОГЛО министр финансов                                                                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр юстиции                                                                               Ион МОРЕЙ Кишинэу, 1 марта 2002 г. № 240.   