    HGC280/2003 Внутренний номер:  294665  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 280 от  13.03.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 391 от 19 апреля 2000 г.  Опубликован : 18.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 48 
    статья № : 292    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 391 от 19 апреля 2000 г. "О создании подразделения по координации, внедрению и мониторизации проекта реформирования системы здравоохранения, финансируемого Всемирным банком" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 46-49, ст. 475).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                                    Штефан ОДАЖИУ   министр здравоохранения                         Андрей ГЕРМАН   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                        Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 13 марта 2003 г.   № 280.     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 280   от 13 марта 2003 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 391 от 19 апреля 2000 г.   В Постановлении Правительства Республики Молдова № 391 от 19 апреля 2000 г. "О создании подразделения по координации, внедрению и мониторизации проекта реформирования системы здравоохранения, финансируемого Всемирным банком" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 46-49, ст. 475), с последующими изменениями и дополнениями:   1. В пункте 1 слова "отчеты об использовании финансовых средств, а по запросу Министерства здравоохранения - сообщения о ходе внедрения и мониторизации данного проекта" заменить словами "Министерству экономики и Министерству здравоохранения отчеты об использовании финансовых средств, отчеты о деятельности, о ходе внедрения и мониторизации данного проекта, а также другую информацию".   2. Приложение № 1 изложить в следующей редакции:   "Приложение № 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 391 от 19 апреля 2000 г.  Персональный состав Комитета по надзору за освоением ресурсов, предоставленных Всемирным банком для реформирования системы здравоохранения  ГЕРМАН Андрей                   - министр здравоохранения (председатель комитета); ЦУРКАНУ Генадие               - начальник главного управления первичной и скорой медицинской помощи (секретарь комитета).   Члены комитета:  ЦУРКАНУ Георге                  - первый заместитель министра здравоохранения; ФУРКУЛИЦЭ Феодосия      - заместитель министра финансов; ЛУПУ Мариан                      - заместитель министра экономики; БЕНУ Виктор                           - председатель профсоюза "Sănătatea"; УРСУ Павел                         - управляющий Бюро Всемирной организации здравоохранения в Республике Молдова".   3. В приложении № 2:   пункт 1 после слов "Министерству финансов" дополнить словами "и Министерству здравоохранения";   пункт 2 изложить в следующей редакции:   "2. Местонахождение подразделения: Республика Молдова, мун. Кишинэу, ул. Щусева, 101";   пункт 4 дополнить в конце словами "и Министерства здравоохранения";   пункт 5 дополнить в конце словами "после утверждения Министерством здравоохранения";   в пункте 7:   подпункт е) после слов "Министерству финансов" дополнить словами "Министерству здравоохранения";   в подпункте h) слова "и Министерству финансов" заменить словами "Министерству финансов и Министерству здравоохранения";   пункт 17 дополнить в конце словами "и Министерством здравоохранения";   дополнить приложение новыми пунктами 18-24 следующего содержания:   "18. Проект сметы расходов, бухгалтерский баланс и годовые финансовые отчеты подразделения, включая рассмотрение и утверждение полугодовых и годовых отчетов подразделения о его деятельности, утверждаются Министерством здравоохранения.   19. Основной целью Наблюдательного комитета являeтся гарантирование четкости и гласности в деятельности подразделения.   20. Деятельностью Наблюдательного комитета руководит его председатель, а в его отсутствие, - один из членов Наблюдательного комитета, назначенный председателем, в пределах установленной компетенции.   21. Наблюдательный комитет ответствен за:   а) проведение политики и общих принципов, которые регламентируют деятельность подразделения;   b) выбор кандидатуры на должность исполнительного директора подразделения, представление предложений Правительству Республики Молдова и Всемирному банку по назначению на должность или освобождению от должности исполнительного директора;   c) представление Правительству для рассмотрения и утверждения предложений о реорганизации и ликвидации подразделения, создание ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационного баланса;   d) привлечение дополнительных средств для обеспечения деятельности подразделения.   22. Наблюдательный комитет созывается не реже 4 раз в год, а в исключительных случаях - по требованию председателя комитета или исполнительного директора - по необходимости.   23. Заседания комитета являются правомочными, если в них участвуют не менее 2/3 его членов. Решения Наблюдательного комитета принимаются простым большинством голосов присутствующих на заседании членов комитета".    Пункты 18-23 считать соответственно пунктами 25-30.    