    HGA251/1999 Внутренний номер:  294631  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 251 от  01.04.1999   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 764 от 25 ноября 1992 г.  Опубликован : 08.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 33-34 
    статья № : 266
    Дата вступления в силу : 08.04.1999      Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Внести в Правила  ведения кассовых операций в народном  хозяйстве Республики Молдова, утвержденные Постановлением Правительства Республики Молдова N 764 от 25  ноября 1992г. (Монитор  Парламента  Республики Молдова, 1992 г, N 11, ст.351) (с изменениями, внесенными Постановлением Правительства  Республики  Молдова N  783  от 22  ноября  1995  г. - Официальный  монитор,  1996  г., N 8-9, ст.35),  следующие  изменения  и дополнения:   1) пункт 4 исключить;   2) пункт 5 изложить в следующей редакции:   \"5. Предприятия,  как  правило,  получают в  финансовых  учреждениях республики  наличные  деньги на оплату труда, выплату пенсий и  пособий, закупку сельскохозяйственной продукции, приобретение тары и  вещей  у населения,  на  расходы,  связанные со служебными командировками,  и  на другие цели в соответствии с действующей Инструкцией Национального банка Молдовы   о  порядке  составления  статистического  отчета  о   кассовых операциях финансовых учреждений Республики Молдова.   Предприятия,  имеющие постоянную денежную выручку, могут расходовать наличные  деньги  из  своих касс на вышеуказанные цели,  за  исключением расходов на служебные командировки\";   3) пункт 7 изложить в следующей редакции:   \"7. Предприятия  обязаны сдавать в финансовые учреждения, которые их обслуживают,  все  излишки наличности сверх минимальной потребности  для осуществления  расчетов  в  начале следующего дня для зачисления  их  на текущие счета\";   4) в пункте 8  исключить  слова  \"сверх  установленных  им  лимитов, только\";   5) в пункте 10:   абзац первый после слов  \"руководителями  предприятий\"  дополнить словами  \"но  не  более  чем  на месяц\",  а  слова  \"по  согласованию  с финансовым   учреждением,   осуществляющим их  кассовое   обслуживание\" исключить;   абзац четвертый после слова \"отчет\" дополнить словами \"с приложением подтверждающих документов\";   6) в пункте 11:   слова \"Национальным банком Молдовы и\" исключить;   слова \"Государственный  департамент по статистике\" заменить  словами   \"Департамент статистических и социологических исследований\";   7) в пункте 12 исключить слово \"временными\";   8) в абзаце третьем  пункта  14 слова \"рублей\" и  \"копеек\"  заменить словами \"леев\" и \"банов\";   9) в абзаце втором  пункта  38  исключить  слова  \"(в  том  числе  в колхозах)\";   10) в пункте 41 исключить абзац первый;   11) в пункте 42:   слова \"и эксплуатационных предприятий Министерства информатики, информации и связи\" исключить;   дополнить текст абзацем следующего содержания:   \"Правила ведения   кассовых   операций  в  финансовых   учреждениях, обслуживающих  предприятия  на территории республики, разрабатываются  и утверждаются Национальным банком Молдовы\";   12) в пункте 43:   в абзаце первом  слова \"по предложению Национального банка  Молдовы\" исключить;   абзац второй исключить;   13) по всему  тексту  Правил  ведения кассовых операций  в  народном хозяйстве   слова  \"бюджетные  организации\"  и  \"банковские  учреждения\" заменить соответственно  словами \"публичные учреждения\"  и  \"финансовые учреждения\".   2. При проведении кассовых операций используются модели формуляров и журналов, утвержденные совместным Постановлением Департамента статистики и Министерства финансов N 8 от 12 апреля 1995 г.   3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                        Ион СТУРЗА     Контрассигнуют:   министр финансов                                                         Анатол АРАПУ   министр юстиции                                                           Ион ПЭДУРАРУ     Кишинэу, 1 апреля 1999 г.   N 251.      