    HGC244/1995 Внутренний номер:  294623  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 244 от  20.04.1995   о внесении некоторых изменений во временные положения о выборах в Народное Собрание (Халк Топлушу) Гагаузии (Гагауз  Ери) и о  выборах  Главы  (Башкана) Гагаузии  (Гагауз Ери), утвержденные постановлением Правительства Республики Молдова N 35 от 17 января 1995 г.  Опубликован : 18.05.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27 
    статья № : 213
    Дата вступления в силу : 20.04.1995     На основании  решения  Смешанной  комиссии по введению  в  действие Закона  об  особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери) от  19  апреля 1995  г.  "О предложениях по внесению некоторых изменений  во  временные положения  о выборах в Народное Собрание (Халк Топлушу) Гагаузии (Гагауз Ери) и о выборах Главы (Башкана) Гагаузии (Гагауз Ери)" и в соответствии с Законом Республики Молдова N 344-XIII от 23 декабря 1994 г."Об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери)" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Абзац третий  пункта 2 Временного положения о выборах в Народное Собрание  (Халк  Топлушу)  Гагаузии (Гагауз Ери)  изложить  в  следующей редакции:   "Депутатом  Народного  Собрания  может быть  гражданин  Республики Молдова,  достигший 21 года, проживающий на момент выборов на территории представляемого им территориального округа (населенного пункта)".   2. Абзац третий  пункта  2  Временного положения  о  выборах  Главы (Башкана) Гагаузии (Гагауз Ери) изложить в следующей редакции:   "Глава Гагаузии   должен   быть  гражданином  Республики   Молдова, достигшим 35 лет и владеющим гагаузким языком".   3. Пункт 12 Временного положения о выборах Главы (Башкана) Гагаузии (Гагауз  Ери) и  пункт 16 Временного положения о  выборах  в Народное Собрание (Халк  Топлушу) Гагаузии (Гагауз Ери)  дополнить   абзацем следующего содержания:   "Председатель, заместитель председателя,  секретарь  или член участковой  избирательной комиссии  при  необходимости по решению Центральной избирательной комиссии  Гагаузии  может  освобождаться  на период организации и проведения выборов от выполнения производственных или служебных обязанностей с установлением ему из средств избирательного фонда заработной платы, на 30 % превышающей  средемесячную  по  месту основной работы".   4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.      ПРЕМИЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                          Андрей САНГЕЛИ г.Кишинэу, 20 апреля 1995 г. N 244.   