    HGA3/1992 Внутренний номер:  294685  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  10.01.1992   О мерах по организации охраны Государственной границы Республики Молдова (Извлечение)  Опубликован : 30.01.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1 
    статья № : 32      Утратило силу согласно ПП925 от 12.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1013 В соответствии  с Указом Президента Республики Молдова от 3 сентября 1991  года \"О Государственной границе Республики Молдова\" и  Соглашением Совета Глав Государств - участников Содружества Независимых Государств о Вооруженных   Силах  и  Пограничных  войсках  от  30  декабря  1991   г. Правительство Республики Молдова постановляет: 1. Пограничные  войска  бывшего СССР, дислоцирующиеся на  территории Республики   Молдова,  переходят  в  прямое  и  безусловное   подчинение Министерства национальной безопасности Республики Молдова. 2. Министерству   иностранных  дел  Республики  Молдова  довести  до сведения сопредельных государств настоящее постановление и постановление Правительства  Республики  Молдова  от  27  декабря 1991  г.  N  731  \"О назначении Пограничного уполномоченного Республики Молдова\". 3. Министерству национальной безопасности Республики Молдова: до 15 января 1992 г. представить Правительству Республики Молдова на рассмотрение проект Закона Республики Молдова \"О Государственной границе Республики Молдова\"; образовать совместно     с    представителями     Главнокомандующего Пограничными  войсками,  комиссию  для осуществления мер по  переводу  в собственность   Республики   Молдова  зданий,   инженерных   сооружений, вооружения,  материально-технических средств и коммуникаций  пограничных войск бывшего СССР, дислоцирующихся на территории Республики Молдова; решить вопросы    дальнейшего    прохождения    службы    офицерами, прапорщиками  и  сверхсрочнослужащими  пограничных войск  на  территории республики; представить Правительству   Республики  Молдова  в  10-дневный  срок штатное  расписание,  структуру  Пограничных войск  Республики  Молдова, должностные  оклаты,  надбавки за воинское звание, выслугу лет, а  также денежные  и  другие виды довольствия и Положение о  Пограничных  войсках Республики Молдова. 4. Министерству  финансов Республики Молдова на основании  расчетов, представленных   Министерством   национальной  безопасности   Республики Молдова,  обеспечить финансирование Пограничных войск Республики Молдова за счет резервного фонда Правительства Республики Молдова. 5. Установить, что лицам, принимаемым на службу в Пограничные войска Республики Молдова, в стаж работы, дающий право на пенсию за выслугу лет засчитывается  время службы в Вооруженных Силах, Министерстве внутренних дел,  Комитете  Государственной безопасности, прокуратуре  и  таможенных органах бывшего СССР и Республики Молдова. 6. Сохранить   за  военнослужащими  Програничных  войск   Республики Молдова  и членами их семей установленные действующим  законодательством нормы и порядок пенсионного обеспечения, предоставления жилья. 7. Министерству   национальной  безопасности  Републики  Молдова   и начальнику Нижнеднестровского пограничного отряда в работе по переводу в полное и безусловное подчинение дислоцированных на территории Республики Молдова  пограничных  войск бывшего СССР  руководствоваться  положениями Соглашения  о  порядке временного функционирования структур  пограничных войск  СССР на территории Республики Молдова от 26 сентября 1991 г.,  не потерявшими   юридической силы после ликвидации  СССР  и  прекращения деятельности его органов и структур. 8. Признать утратившим  силу постановление Правительства  Республики Молдова от 27 декабря 1991 г. N 730.  Премьер-министр Республики Молдова                                                                               Валериу МУРАВСКИ г.Кишинев, 10 января 1992 г., N 3   