    HGC279/1995 Внутренний номер:  294662  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 279 от  04.05.1995   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 89 от 8 февраля 1995г.  Опубликован : 09.06.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 031 
    Промульгирован : 04.05.1995    Признано утратившим силу 29.02.2000   Во исполнение Указа Президента Республики Молдова N 37 от 23 февраля 1995 года \"О  приостановлении  действия  Постановления  Правительства Республики Молдова N 89 от 8 февраля 1995 года \"Об утверждении Положения о Министерстве обороны\" и в целях приведения указанного  постановления в соответствие с действующим законодательством Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в Положение о Министерстве обороны, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова N 89 от 8 февраля 1995г.,  следующие изменения:  1) в пункте 3 слово \"штаты\" заменить словами \"штатная численность\";  2) из подпункта 6) пункта 11 исключить слова  \"устанавливает  пенсии военнослужащим, проходившим службу по контракту, и  членам  их  семей  в соответствии с действующим законодательством\";  3) пункт 12 изложить в следующей редакции:  \"12. Первый заместитель министра - начальник Главного штаба Вооруженных сил, заместители министра и члены военной  коллегии,  входящие  в высшее командование Вооруженных сил, назначаются на должности и освобождаются от должностей Главнокомандующим Вооруженными силами по  представлению Правительства\";  4) из пункта 13 исключить слова \"Персональный состав военной коллегии утверждается Правительством Республики Молдова по представлению  министра\";  5) пункты 8-13 считать соответственно пунктами 7-12.   Премьер-Министр  Республики Молдова                       Андрей Сангели   г. Кишинэу, 4 мая 1995 г.  N 279.    