    HGA293/1997 Внутренний номер:  294680  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 293 от  26.03.1997    об изменении и признании утратившими силу некоторых решений Правительства Республики Молдова   Опубликован : 03.04.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21 
    статья № : 266      Утратило силу согласно ПП774 от 20.06.16, МО169-183/24.06.16 ст.834 Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. В Постановление  Правительства  Республики  Молдова N  547  от  4 августа   1995   г.   \"О  мерах  по  упорядочению   и   государственному регулированию цен (тарифов)\" (Официальный монитор, 1995 г., N 53-54, ст. 426) внести следующие изменения: а) из пункта    5    исключить   слова    \"кроме    государственного производственного объединения по топливу\"; b) из перечня   товаров   и   услуг,  цены  и  тарифы   на   которые регламентируются   министерствами,  примэриями  муниципиев  и  районными исполнительными   комитетами,  утвержденного  указанным  постановлением, исключить   слова:   \"Нефтепродукты,   импортируемые  в   республику   в централизованном  порядке и реализуемые Государственным объединением  по топливу\". 2. Признать утратившими силу: Постановление  Правительства Республики Молдова N 471 от 29  августа 1996  г. \"О создании совместного молдо-американского предприятия \"Vismos International\" (Официальный монитор, 1996 г., N 67-68, ст. 505); Постановление  Правительства  Республики Молдова N 679 от 5  декабря 1996  г.  \"О создании совместного предприятия \"Арома\" АО (Монитор,  1997 г., N 12); Распоряжение  Правительства  Республики Молдова N 501 от  22  ноября 1996 г.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                    Ион ЧУБУК г. Кишинэу, 26 маpта 1997 г. N 293.   