    HGC291/1996 Внутренний номер:  294677  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 291 от  24.05.1996   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 520 от 5 августа 1992 г.  Опубликован : 28.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 042     На основании решения Государственной комиссии, созданной Распоряжением Правительства Республики Молдова N 565 от 26 декабря 1995 г., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Пункт 1 Постановления Правительства Республики Молдова N 520 от 5 августа 1992 г. \"О первоочередных мерах по социальной защите лиц, участвовавших в военных действиях по защите целостности и независимости Республики Молдова, и   оказанию  необходимой  помощи  гражданам  и семьям, пострадавшим в результате военного конфликта\" изложить в  следующей редакции:   \"1. Считать участниками боевых действий по защите  целостности  и независимости Республики Молдова военнослужащих, находящихся  на  действительной службе, резервистов, призванных на сборы,  добровольцев и работников органов внутренних дел, зачисленных в штаты воинских частей и специальных структур, находившихся на боевых позициях, а также военнослужащих, работников органов внутренних дел и  гражданских  лиц, прикомандированных к этим частям с целью выполнения специальных  заданий для обеспече ния успешных боевых действий\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 24 мая 1996 г.  Nr. 291    