    HGА285/1998 Внутренний номер:  294670  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 285 от  16.03.1998   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 500 от 10 сентября 1991 г.  Опубликован : 09.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-33 
    статья № : 284
    Дата вступления в силу : 09.04.1998    Утратило силу согласно ПП1144 от 19.10.07, МО168-170/26.10.07 ст.185     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в Положение  о хозяйственных обществах в Республике  Молдова, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова N 500 от 10 сентября 1991 г., следующие изменения и дополнения:   1) пункт 4 после    первого   предложения   дополнить   предложением следующего  содержания: "Общество с ограниченной ответственностью  может быть  создано  и  одним юридическим или физическим лицом,  а  предельное число участников в нем не должно превышать 50 человек";   2) первое и второе   предложения  пункта  6  изложить  в   следующей редакции:  "Общество с ограниченной ответственностью и объединение имеют статус юридического лица";   3) из пункта 7 исключить слова "союзных республик";   4) из пункта 8 исключить слова "являющихся юридическими лицами";   5) пункт 20 изложить в следующей редакции:   "20. Юридические и физические лица могут быть полными пайщиками лишь одного полного или коммандитного товарищества";   6) пункт 70 дополнить абзацем следующего содержания:   "В случае учреждения  общества с ограниченной ответственностью одним лицом вместо учредительного договора учредителем составляется декларация об  учреждении  общества.  Декларация должна содержать  данные,  которые отражаются  в  договоре,  и оформляется в соответствии  с  требованиями, предъявляемыми к оформлению учредительного договора";   7) пункт 104 изложить в следующей редакции:   "104. Объединением  является некоммерческая организация, созданная в форме  ассоциации, союза, концерна для координации деятельности, а также в  целях  формирования  благоприятных условий для  реализации  и  защиты производственных,  научно-технических, социальных и иных общих интересов предприятий, входящих в ее состав.   Если по решению  участников  данное объединение  будет  осуществлять предпринимательскую  деятельность,  оно  преобразуется  в  хозяйственное общество,  или  вправе  создать хозяйственное общество,  или  стать  его участником";   8) абзац первый пункта 105 изложить в следующей редакции:   "Учредительными документами объединения являются договор и устав".           ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                     Ион ЧУБУК      Кишинэу, 16 марта 1998 г.   N 285.      