    HGA259/1994 Внутренний номер:  294642  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 259 от  03.05.1994   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 809 от 30 декабря 1993 г.  Опубликован : 31.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5     Утратило силу согласно ПП111 от 10.02.09, MO37-40/20.02.09 cт.165  Правительство Республики Молдова постановляет:    Внести изменение  в  пункт 3 Постановления Правительства  Республики Молдова  N  809  от 30 декабря 1993 г. \"О создании Лечебно-санитарного объединения Государственной канцелярии Республики Молдова\", изложив его в следующей редакции:    \"3.Начальнику Лечебно-санитарного объединения в целях сохранения и увеличения технико-материального и кадрового потенциала, улучшения лечебного, методического, консультационного и профилактического процесса осуществляемого его подразделениями, представить на  утверждение  в Правительство Республики Молдова проект положения, структуры и штатного расписания этого объединения.\"  Премьер-министр Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛ    