    HGC294/2003 Внутренний номер:  294681  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 294 от  13.03.2003   о реорганизации государственного концерна "Arca-Moldova" при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности  Опубликован : 18.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 48 
    статья № : 296    В целях улучшения снабжения агропродовольственного сектора республики материальными ресурсами и обеспечения ремонта и надлежащего обслуживания сельскохозяйственной техники, а также для реализации политики поддержки отрасли Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности о реорганизации государственного концерна "Arca-Moldova" при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности в государственное предприятие "Moldagroteh" Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности.   2. Установить, что государственное предприятие "Moldagroteh" является правопреемником государственного концерна "Arca-Moldova" и осуществляет деятельность на принципах самофинансирования.   3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:   в 20-дневный срок утвердить устав, структуру и штатное расписание государственного предприятия "Moldoagroteh" и назначить его руководителя;   передать в хозяйственное ведение вновь созданного государственного предприятия "Moldagroteh" пакеты акций государства в акционерных обществах, занимающихся снабжением агропродовольственного сектора материальными ресурсами, оказанием механизированных услуг, а также ремонтом и обслуживанием сельскохозяйственной техники.   4. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 704 от 20 октября 1995 года "О реорганизации ассоциации по обеспечению материальными ресурсами и техническому обслуживанию агропромышленного комплекса "Arca-Moldova" Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 71-72, ст. 590) (с последующими изменениями).   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя премьер-министра, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности г-на Дмитрия ТОДОРОГЛО.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                           Штефан ОДАЖИУ   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности           Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                               Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 13 марта 2003 г.   № 294.      