    HGC259/2004 Внутренний номер:  294644  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 259 от  15.03.2004   о передаче некоторых помещений  Опубликован : 26.03.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-52 
    статья № : 395     В целях создания благоприятных условий для деятельности cпортивного клуба танца "Codreanca" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать спортивному клубу танца "Codreanca" в бесплатное пользование на неограниченный срок холл и актовый зал на первом этаже, а также холл на втором этаже АО "Sigma", расположенные в корпусе № 3 по бульвару Дечебала, 76, в мун. Кишинэу, согласно приложениям № 1 и 2, утвержденным в установленном порядке Государственным агентством земельных отношений и кадастра.   2. Министерству промышленности, руководящим органам АО "Sigma" и спортивного клуба танца "Codreanca" в 2-месячный срок обеспечить передачу-прием помещений, указанных в пункте 1 настоящего постановления.   3. В случае прекращения деятельности спортивного клуба танца "Codreanca" указанные помещения следует возвратить государству.   4. Признать утратившим силу Распоряжение Правительства № 200 от 24 мая 1995 г.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                              Валериан КРИСТЯ   министр промышленности                        Михаил ГАРШТЯ   министр экономики                                    Мариан ЛУПУ   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 15 марта 2004 г.   № 259.      