    HGC253/2000 Внутренний номер:  294635  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 253 от  15.03.2000   о Техническом колледже мун. Кишинэу  Опубликован : 23.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 031 
    Промульгирован : 15.03.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать с  1  июля  2000 г. Технический колледж мун.  Кишинэу  в состав    Технического    университета   Молдовы   как    функциональное подразделение.  2. Министерству образования и науки:  до 1 июля 2000г.   передать  бесплатно  на  баланс   Технического университета    Молдовы   материально-техническую   и учебную  базы, принадлежащие  Техническому  колледжу  мун. Кишинэу,  на  дату  принятия настоящего постановления;  совместно с Министерством   финансов  принять  необходимые  меры  по изменению   устава  Технического  университета  Молдовы  и  установлению штатной численности и фонда заработной платы указанного университета.  3. Признать утратившими силу подабзац десятый пункта 1 Постановления Правительства   Республики  Молдова  N  321  от  28  июня  1991  г.   \"О реорганизации отдельных средних специальных учебных заведений\".  4. Из приложения   N  3  к  Постановлению  Правительства  Республики Молдова  N  816  от  28 июля 1998 г.  \"О  реорганизации  высших  учебных заведений с сокращенным сроком обучения (колледжей) и присоединении их к высшим  университетским  учебным заведениям\" (Официальный монитор,  1998 г.,  N  72-73, ст. 720; N 84, ст. 878; N 114-115, ст. 1144; 1999  г.,  N 1-2,  ст. 15; N 59-61, ст. 550) исключить позицию \"Технический  колледж, Кишинэу\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:   министр образования и науки                     Ион ГУЦУ   Кишинэу, 15 марта 2000 г.  N 253.      