    HGC232/2001 Внутренний номер:  294611  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 232 от  27.03.2001   о структуре Департамента таможенного контроля и внесении изменений  и дополнений в некоторые правительственные постановления  Опубликован : 29.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 265     ИЗМЕНЕНО    ПП525 от 16.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.566     Во исполнение статей  4 и  50 Закона о службе в таможенных органах № 1150-XIV от 20 июля 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2000 г., № 106-108, ст.765) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить структуру центрального аппарата Департамента таможенного контроля  согласно приложению.   2. Установить штатную численность центрального аппарата Департамента таможенного контроля в количестве 116 единиц.        [Пкт.3 утратил силу ПП525 от 16.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.566]      4. Признать утратившими силу:   пункт 1 Постановления Правительства Республики Молдова № 426 от 9 апреля 1998 г. "Об  увеличении численности основного персонала и внесении изменений в условия оплаты труда сотрудников Департамента таможенного контроля" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 60-61, ст.529) в части увеличения численности основного персонала центрального аппарата, а также подпункт а) пункта 2 этого же постановления;   пункты 1 и 2 Постановления Правительства Республики Молдова № 406 от 7 мая 1999 г. "Об утверждении структуры центрального аппарата и сметы расходов внебюджетных средств Департамента таможенного контроля на 1999 год" (Официальный монитор Республики Молдова,    1999 г., № 48-49, ст.392);   пункт 1 Постановления Правительства Республики Молдова  № 717 от 20 июля 2000 г. "Об утверждении структуры Департамента таможенного контроля и дополнении некоторых правительственных постановлений" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 88-90, ст.809).        Премьер-министр   Республики Молдова Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра,   министр экономики и реформ                            Андрей КУКУ   министр финансов                                       Михаил МАНОЛИ   министр юстиции                                       Валерия ШТЕРБЕЦ     Кишинэу, 27 марта 2001 г.   № 232.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова  № 232   от 27 марта 2001 г.         СТРУКТУРА   центрального аппарата Департамента таможенного контроля     Генеральный директор   Заместитель Генерального директора   Заместитель Генерального директора   Консультант   Пресс-служба   Секретариат   Отдел по борьбе с коррупцией и протекционизмом   Управление кадров   Управление экономики и финансового контроля    Отдел учета и финансового контроля   Отдел методологии таможенных платежей, таможенной стоимости    Отдел экономического инспектирования     Отдел прогнозирования и анализа   Управление таможенного контроля    Отдел таможенного надзора   Отдел внешнеэкономических операций   Управление таможенного права и внешних связей    Юридический отдел внешних связей и протокола    Отдел охраны и режима   Управление по борьбе с контрабандой и нарушениями таможенных правил    Отдел по борьбе с контрабандой    Следственный отдел     Отдел оперативно-розыскной деятельности   Специализированный информационный центр "Vama" (на правах управления)    Отдел снабжения и эксплуатации фонда недвижимости   Административно-хозяйственный отдел    