    HGC258/1994 Внутренний номер:  294641  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 258 от  29.04.1994   О внесении некоторых изменений и дополнений во Временное положение о функционировании примэрии города Кишинева в период перехода к новому административно-территориальному делению, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова N 535 от 25   сентября 1991 г.  Опубликован : 31.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 29.04.1994    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести во Временное  положение о функционировании  примэрии  города Кишинева  в  период перехода к новому административно-территориальному делению, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова N 535 от 25 сентября 1991 г. \"О функционировании примэрии города Кишинева в  период перехода к новому административно-терртиориальному делению\", следующие изменения и дополнения:  Пункт 17 дополнить абзацем следующего содержания:  \"назначение на  джолжность и освобождение от должности вице-примаров и  секретаря примэрии по предварительномуц согласованию с Правительством Республики Молдова\".  Абзац первый пункта 21 после слов \"Временного положения\"  дополнить словами \"о функционировании органов местного самоуправления в Республике Молдова в период перехода к новому  административно-терртиориальному делению\" и далее по тексту.  Пункт 21 дополнить абзацем следующего содержания:  \"назначение на  должность  и  освобождение  от  должности  преторов, вице-преторов  и  секретарей претур по предварительному  согласованию  с Правительством Республики Молдова\".  Абзац четвертый пункта 25 изложить в следующей редакции:  \"принимает на работу, переводит на другую работу и расторгает трудовые  договоры  административного персонала и специалистов  аппарата примэрии\".    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    