    HGC312/1994 Внутренний номер:  294694  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 312 от  18.05.1994   О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 286 от 24 мая 1993 г.  Опубликован : 31.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005    Признано утратившим силу ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431    Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Пункт 1примечания таблицы к приложению N 7 к Постановлению Правительства Республики  Молдова  N 286 от 24 мая 1993 г.  \"Об  единых условиях  оплаты труда работников бюджетных учреждений на основе  единой тарифной сетки\" изложить в следующей редакции:  \"1. Разряд оплаты  труда главного  бухгалтера  централизованной бухгалтерии при  примэриях  городов  районного подчинения, поселков городского  типа и сел с населением свыше 4 тыс.человек  устанавливается на  два  разряда  ниже  разряда, предусмотренного  приложением  N 6 к Постанлвлению Правительства Республики Молдова N 207 от 20 апреля 1993 г. примару обслуживаемой примэрии, а в населенных пунктах с  населением до 4 тыс.человек разряд оплаты труда главного бухгалтера централизованной бухгалтерии устанавливается на один разряд ниже разряда оплаты  труда  примара  соответствующей примэрии. Разряд  оплаты  труда руководителя  группы  учета  в  этих  централизованных  бухалтериях устанавливается  на  два  разряда  ниже разряда  оплаты  труда  главного бухгалтера\".  2. Настоящее Постановление вводится в действие с 1 марта 1994 г.   Преьмер-министра  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛ    