    HGC264/1999 Внутренний номер:  294648  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 264 от  06.04.1999   о ликвидации Рошканского электромеханического колледжа района Анений Ной и создании теоретического лицея  Опубликован : 22.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 039 
    Промульгирован : 06.04.1999
    Дата вступления в силу : 22.04.1999    В целях оптимизации  сети  высших  учебных заведений  с  сокращенным сроком  обучения агропромышленного комплекса, ликвидации параллелизма  в подготовке  кадров, эффективного использования учебно-материальной  базы Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение    Министерства    сельского   хозяйства    и перерабатывающей   промышленности  о  ликвидации  с  15  июля  1999   г. Рошканского электромеханического колледжа района Анений Ной.  2. Открыть с 15 июля 1999 г. по предложению Министерства образования и  науки,  согласованному с органами местного публичного управления,  на базе    собственности   ликвидируемого   электромеханического   колледжа теоретический лицей в с. Рошкань.  Передать безвозмездно  с баланса Министерства сельского  хозяйства и перерабатывающей   промышленности   на  баланс  управления   образования Кишиневского   уезда   учебный  корпус,  общежитие   с   соответствующим инвентарем   и   мебелью,  столовую  с   технологическим   оборудованием ликвидированного  колледжа  для вновь созданного лицея, а  оборудование, инвентарь,   учебники  и  другие  учебные  пособия  -   подведомственным сельскохозяйственным колледжам.   3. Министерству     сельского    хозяйства    и     перерабатывающей промышленности  совместно  с  органами  местного  публичного  управления Кишиневского уезда:  образовать в  установленном  порядке комиссию  по  передаче-приемке, которая в месячный срок должна завершить эту работу:  обеспечить освобождение  преподавателей и вспомогательного персонала ликвидируемого  Рошканского электромеханического колледжа в соответствии с трудовым законодательством;  передать на баланс  примэрии с. Рошкань незавершенное  строительство учебного     комплекса,     предназначавшегося     ранее     Рошканскому электромеханическому колледжу.  4. Признать утратившим  силу абзац четвертый пункта 1  Постановления Правительства   Республики  Молдова  N  415  от  22  июня  1992  г.   \"О реорганизации       средних      специальных      учебных      заведений сельскохозяйственного профиля\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион СТУРЗА   Контрассигнуют:  министр сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности                     Валериу БУЛГАРЬ   министр образования и науки                         Анатол ГРЕМАЛСКИ   Кишинэу, 6 апреля 1999 г.  N 264.    