    HGC252/2000 Внутренний номер:  294634  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 252 от  15.03.2000   о внесении изменений и дополнений в Положение о Национальном агентстве кадастра, земельных ресурсов и геодезии  Опубликован : 23.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 031 
    Промульгирован : 15.03.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Положение  о  Национальном  агентстве  кадастра,  земельных ресурсов   и   геодезии,   утвержденное   Постановлением   Правительства Республики  Молдова N 538 от 14 июня 1999 г. (Официальный монитор,  1999 г., N 65-66, ст. 570), следующие изменения и дополнения:  1) в пункте 6:  абзац четвертый  после  слов \"землеустроительные  работы\"  дополнить словами  \"и  земельный кадастр\", а после слова \"кадастровых\"  -  словами \"включая и земельный кадастр\";  абзац пятый изложить в следующей редакции:  \"осуществляет,   в   пределах  своей  компетенции,   государственный контроль  за  рациональным  использованием земель,  ведением  земельного кадастра и земельным мониторингом\";  абзац девятый дополнить словами \"и территориальных децентрализованных государственных  служб по землеустройству, а также других подведомственных ему структур\";  абзац двенадцатый после слова \"землеустроительных\" дополнить словами \"включая земельный кадастр\";  абзац четырнадцатый после слов \"территориальные кадастровые органы\" дополнить  словами  \"территориальные децентрализованные  государственные службы по землеустройству\";  абзац тридцать    седьмой    изложить    в    следующей    редакции:  \"систематизирует  и  издает  земельный  кадастр  и  ежегодный  бюллетень земельного мониторинга\";  2) в пункте 7:  абзац пятый дополнить  словами \"и территориальных децентрализованных государственных служб по землеустройству\";  3) в пункте 10 цифру \"7\" заменить цифрами \"11\";  4) приложение N 3 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 538 от 14 июня 1999 г. дополнить в конце следующей позицией: \"Территориальные децентрализованные государственные  службы   по землеустройству\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр юстиции                                   Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 15 марта 2000 г.  N 252.    