    HGC318/2004 Внутренний номер:  294699  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 318 от  30.03.2004   об утверждении дополнений, которые вносятся в приложение № 2 к Инвестиционной стратегии Республики Молдова, утвержденной Постановлением Правительства № 234 от 27 февраля 2002 г.   Опубликован : 09.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-60 
    статья № : 454    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить дополнения, которые вносятся в приложение № 2 к Инвестиционной стратегии Республики Молдова, утвержденной Постановлением Правительства № 234 от 27 февраля 2002 г. (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                         Мариан ЛУПУ   министр финансов                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                             Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 30 марта 2004 г.   № 318.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 318 от 30 марта 2004 г.   Дополнения,   которые вносятся в приложение № 2 к Инвестиционной стратегии   Республики Молдова, утвержденной Постановлением   Правительства № 234 от 27 февраля 2002 г.    В приложение № 2 к Инвестиционной стратегии Республики Молдова, утвержденной Постановлением Правительства № 234 от 27 февраля 2002 г. "Об утверждении Инвестиционной стратегии Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 33-35, ст. 305), внести следующие дополнения:   Раздел I. "Законодательная база" дополнить в конце следующими позициями:         "Одобрение проекта Закона об инвестициях в предпринимательскую деятельность  I квартал 2004г.  Министерство экономики, Министерство финансов, Министерство юстиции, Организация  по продвижению экспорта из Молдовы    Продолжение работы по подписанию Соглашения об избежании двойного налогообложения со странами, из которых поступает основной приток инвестиций в Республику Молдова  постоянно  Министерство финансов";          Раздел П."Институциональная база" дополнить в конце следующими позициями:         "Проведение исследования FIAS (Консультативная служба в области иностранных инвестиций) Всемирного банка о препятствиях, с которыми сталкиваются иностранные инвесторы  первое полугодие 2004г.  Министерство экономики, Организация   по продвижению экспорта из Молдовы    Разработка рациональной схемы для обмена информацией и сотрудничества между государственными структурами и экономическими агентами  второе полугодие 2004 г.  Министерство экономики, Департамент информационных технологий    Упрощение процедур по получению разрешения на работу в Молдове для иностранных специалистов  I квартал 2004 г.  Министерство внутренних дел    Снижение стоимости туристических и деловых виз в Молдове для граждан Европейского Союза, США и другихстран  I квартал 2004 г.  Министерство иностранных дел";          Раздел III. "Региональное развитие" дополнить в конце следующей позицией:         "Интенсификация     сотрудничества     в продвижении  инвестиций и улучшении инвестиционного климата в рамках Пакта Стабильности  для       Юго-Восточной Европы  I квартал 2004 г.  Министерство экономики, Министерство иностранных дел, Организация по продвижению экспорта из Молдовы";          Раздел IV. "Укрепление имиджа Республики Молдова на внешних рынках" дополнить в конце следующей позицией:         "Продолжение переговоров по включению Молдовы в списки приоритетных стран, которые пользуются технической помощью, предоставленной Правительством: Швейцарии для продвижения инвестиций  второе полугодие 2004 г.  Министерство иностранных дел, Министерство экономики    Образование Межминистерской рабочей группы для разработки Национальной стратегии по продвижению имиджа страны за рубежом  III квартал 2004 г.  Министерство экономики, Министерство иностранных дел, Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Департамент по развитию туризма    Разработка и представление Правительству проекте Национальной стратегии по продвижению имиджа страны за рубежом  II квартал 2005 г.  Министерство экономики, Министерство иностранных дел, Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Департамент по развитию туризма";          Раздел VIII. "Финансовые, банковские меры, рынок ценных бумаг" дополнить в конце следующими позициями:         "Сотрудничество в области сокращения бремени внешнего долга в целях обеспечения финансовой стабильности государства и создания предпосылок для повышения рейтинга страны  постоянно  Национальный банк Молдовы    Дальнейшая консолидация банковской системы путем осуществления мер, направленных на уменьшение операционных рисков активов банков, а именно:        усовершенствование требование Национального банка Молдовы по системам внутреннего контроля банков;  в течение 2004 года  Национальный банк Молдовы    определение направлений усовершенствования деятельности банков и внесение индивидуальных требований по оптимизации их деятельности;  1 октября 2004г.  Национальный банк Молдовы    Надзор за ростом капитала банков, с учетом существенной доли местных и зарубежных инвесторов, у которых на протяжении предыдущего периода было хорошее финансовое состояние  в течение 2004 года  Национальный банк Молдовы    Повышение уровня раскрытия банками информации о своей деятельности:        расширение объема информации, раскрываемой банками для общественности;  30 июня 2004 г.  Национальный банк Молдовы    внесение Парламенту предложений о внесении изменений в действующее законодательство с целью создания законных условий для обеспечения прозрачности действий банков, учет и хранение которых осуществляется номинальным владельцем ценных бумаг.  1 марта 2004г.  Национальная комиссия по ценным бумагам, Национальный банк Молдовы    Сохранение льгот по освобождению финансовых инвестиций (займов) международных финансовых учреждений от обязательного резервирования  постоянно  Национальный банк Молдовы    Развитие национальной платежной системы Республики Молдова:        введение автоматизированной системы межбанковских платежей нового поколения  30 июня 2004 г.  Национальный банк Молдовы    разработка нормативной базы в области регулирования деятельности коммерческих банков и Национального банка Молдовы в рамках системы межбанковских платежей нового поколения и введения новых платежных инструментов  30 июня 2004 г.  Национальный банк Молдовы    Разработка и осуществление программ в финансово-банковской сфере в рамках завершения Концепции европейской интеграции Республики Молдова  в течение 2004 года  Национальный банк Молдовы, Департамент европейской интеграции    Реализация программ для обучения и организации семинаров для сотрудников Министерства иностранных дел, в том числе для сотрудников дипломатических миссий   Молдовы,  по  привлечению  и продвижению иностранных инвестиций  в течение 2004-2005 гг.  Министерство экономики, Министерство иностранных дел, Организация по продвижению экспорта из Молдовы    Реализация мер в рамках процессареинтеграции Молдовы до унификациибанковской системы, введению единой национальной валюты, проведению единой денежной и валютной политики, обеспечению эффективного и стабильного функционирования единой банковской системы, созданию единогофинансового рынка, применению единой интегрированной платежной системы и т.д.  в оптимальные сроки  Национальный банк Молдовы".           