    HGC361/2002 Внутренний номер:  294751  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 361 от  27.03.2002   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 909 от 3 сентября 2001 г.  Опубликован : 28.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-45 
    статья № : 434    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Постановление Правительства Республики Молдова № 909 от 3 сентября 2001 г. "Об утверждении производства акцизных марок Государственным предприятием "Банкнотно-монетный двор Национального банка Украины" в соответствии с положениями раздела IV Налогового кодекса" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г.,  № 108-109, ст. 958) внести следующие изменения и дополнения:   подпункт b) пункта 2 изложить в следующей редакции:   "b) внести соответствующие изменения в налоговое законодательство с целью применения санкций к экономическим агентам, нарушающим положения настоящего постановления";   пункт 3 дополнить следующим текстом:   "Разрешить реализацию товаров отечественного производства и импортируемых, маркированных акцизными марками местного производства:   a) подакцизных товаров, за исключением табачных изделий, - до 1 июля 2002 г.:   отечественного производства, находящихся в остатках, произведенных до 1 октября 2001 г.;   импортируемых и маркированных акцизными марками отечественного производства, экспортированными иностранному производителю до 1 октября 2001 г.;   b) табачных изделий - до 1 июля 2002 г.:   отечественного производства, находящихся в остатках, произведенных до 1 января 2002 г.;   импортируемых, маркированных акцизными марками отечественного производства, экспортированными иностранному производителю до 1 января 2002 г.".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                                       Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 27 марта  2002 г.    № 361        