    HGA360/2003 Внутренний номер:  294748  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 360 от  26.03.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 01.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 60-61 
    статья № : 374     Утратило силу согласно ПП136 от 10.02.09, МО41-44/24.02.09 ст.185 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                  Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                                Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                    Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 26 марта 2003 г.   № 360.     Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова   № 360 от 26 марта 2003 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления   Правительства Республики Молдова   1. В Положение об аукционах "на понижение", утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 662 от 28 ноября 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 7, ст. 21) (с последующими изменениями и дополнениями), внести следующие изменения:   в пункте 2 Положения, в приложении № 3 к Положению "Примерный договор купли-продажи объекта государственного имущества на аукционе "на понижение" и в приложении к Примерному договору слова "Департамент приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ" заменить словами "Департамент приватизации" в соответствующем падеже;   в пункте 24 последний абзац исключить.   2. Пункт 6 Положения об аукционах "с молотка" и прямых переговорах, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 1056 от 12 ноября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 2-4, ст. 2) (с последующими изменениями и дополнениями), дополнить абзацем следующего содержания:    "Если объекты были выставлены два раза на аукционах "с молотка" и не были востребованы, они, при необходимости, третий раз выставляются на аукционах "на понижение".    