    HGC393/2002 Внутренний номер:  294788  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 393 от  04.06.2001   о компенсационных выплатах жертвам нацизма за причиненный ущерб  Опубликован : 15.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    статья № : 59    С целью социальной защиты граждан Республики Молдова - бывших заключенных концентрационных лагерей и насильно принужденных к труду в период второй мировой войны Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Просить Украинский национальный фонд "Взаимопонимание и примирение" произвести компенсационные выплаты, предоставляемые Германией и Австрией гражданам Республики Молдова - жертвам нацизма.  2. Министерству труда и социальной защиты, Национальной кассе социального страхования и ее территориальным кассам, а также Фонду "Примирение" жертв фашизма в Молдове оказать необходимую помощь Украинскому национальному фонду "Взаимопонимание и примирение" по выявлению жертв, уточнению предыдущих списков и заверению копий архивных документов.  3. Рекомендовать АКБ "Banca Social ă " и АКБ "Banca de Economii" оказать Украинскому национальному фонду "Взаимопонимание и примирение" необходимые банковские услуги и в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова осуществить установленные компенсационные выплаты данным лицам.  4. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 375 от 29 апреля 1999 г. "Об открытии представительства Украинского национального фонда "Взаимопонимание и примирение" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 48-49, ст. 365).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр труда  и социальной защиты      Валериан РЕВЕНКО   Кишинэу, 4 июня 2001 г.  № 393.    