    HGМ398/1996 Внутренний номер:  294793  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 398 от  11.07.1996   о дополнительных мерах по оздоровлению условий в интернатных учреждениях и содержанию детей из социально неблагополучных семей  Опубликован : 12.09.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-60 
    статья № : 456    ИЗМЕНЕНО ПП865 от 01.08.07, МО117-126/10.08.07 ст.905    В целях выполнения Указа Президента Республики Молдова N 53 от 29 февраля 1996 г. "О некоторых мерах по оказанию помощи и  поддержки  детям-сиротам и детям из социально неблагополучных  семей"и о беспечения нормальной деятельности детских домов, интернатных детских домов,  вспомогательных школ, спецшкол для детей с физическими дефектами и  глухонемых, школ санаторного типа, интернатных домов для  детей  с  умственными недостатками, общеобразовательных школ-интернатов (в дальнейшем - интернатные учреждения), детских домов семейного типа, а также поддержки  де тей из социально неблагополучных семей, неполных семей, семей,  в  которых воспитываются дети инвалидов, и из семей, где  родители  безработные (в дальнейшем - социально неблагополучные семьи), Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Обратить внимание Министерства финансов,  Министерства  образования, Министерства сельского  хозяйства  и  продовольствия,  Департамента торговли, Молдкоопа  на  неудовлетворительное  выполнение  Постановления Правительства Республики Молдова N 268 от 28 апреля 1995 г. "О некоторых дополнительных мерах по оздоровлению условий содержания, обучения  и воспитания детей интернатных учреждений" (Официальный монитор, 1995 г., N 28, ст. 232) и обязать перечисленные министерства, Департамент торговли и Молдкооп обеспечить реализацию указанного постановления. 2. Министерству финансов в ходе выполнения бюджета на 1996 год  предусмотреть, по предложениям соответствующих министерств и департаментов, приоритетное финансирование интернатных учреждений для обеспечения питания детей, приобретения медикаментов, одежды, обуви, постельных  принадлежностей, топлива, а также в срок до 1 августа 1996 г. - для текущего и капитального ремонта (к началу нового учебного года) тепловых сетей зданий и базы отдыха Стрэшенской общеобразовательной средней школы-интерната.   Выделить из резервного фонда Правительства один млн.  лей  Министерству образования для покрытия расходов на улучшение содержания подведомственных интернатных учреждений 3. Министерствам, имеющим в своем подчинении интернатные учреждения, и органам местного публичного  управления  обеспечить  действенный  контроль за ходом подготовки интернатных учреждений к осенне-зимнему сезону, за распределением и расходованием материальных и финансовых средств, предусмотренных для содержания детей в интернатных учреждениях и детей из социально неблагополучных семей.   [Пкт.4 утратил силу согласно ПП865 от 01.08.07, МО117-126/10.08.07 ст.905]    5. Министерству образования:   в месячный срок представить предложения о перепрофилировании  подведомственных интернатных учреждений без дополнительных бюджетных ассигнований, а также о передаче некоторых из них в подчинение органам  местного публичного управления;   совместно с Министерством финансов в  2-месячный  срок  пересмотретьнормы обеспечения детей интернатных учреждений одеждой, обувью,  постельными принадлежностями и хозяйственным  инвентарем  и  внести  Правительству предложения;   совместно с Министерством финансов и Министерством  экономики  представить предложения о внесении некоторых изменений в Закон  "О  спонсорстве и филантропии", побуждающих у хозяйствующих  субъектов  заинтересованность в финансовой поддержке интернатных учреждений;   совместно с органами местного  публичного управления  предпринимать действенные меры по обеспечению эффективного охвата детей школьным обучением, пересмотреть и утвердить механизмы приема  детей  в  интернатные учреждения, с учетом необходимости воспитания  детей  преимущественно  в   семье;   взять под контроль выполнение настоящего постановления  и  в  ноябре текущего года представить Правительству соответствующую информацию.   6. Департаменту энергетики и топливно-энергетических  ресурсов  сов местно с Министерством экономики в 3-месячный срок внести предложения об установлении режима, обеспечивающего  постоянное  снабжение  интернатных учреждений электрической энергией.   7. Органам местного публичного управления:   принять эффективные меры по организации функционирования лагерей отдыха и оздоровления детей и обеспечить учащихся из социально  неблагополучных семей бесплатными путевками в эти лагеря;   организовать учет детей  из  социально  неблагополучных  семей,  детей-сирот, детей-инвалидов, а также учет материальной помощи,  оказываемой интернатным учреждениям;   поддержать создание детских домов семейного  типа  и  способствовать обеспечению условий, необходимых для их функционирования.   8. Министерству труда, социальной защиты и семьи совместно с Министерством образования и Министерством финансов в 3-месячный срок представить предложения о пересмотре пособий, предоставляемых детям-сиротам интернатных учреждений, в том числе выпускникам учебных  заведений,  пособий, предоставляемых детям из социально неблагополучных семей,  а  также детям, находящимся под опекой, и детям из детских домов семейного типа, с учетом необходимости приравнивания размеров  пособий,  предоставляемых детям-сиротам, воспитываемым в семьях, к пособиям, оказываемым детям  из семейных детских домов.   9. Государственной канцелярии Республики Молдова в целях оперативного осуществления мер, связанных с обеспечением деятельности  интернатных учреждений, выделить Министерству образования транспортную единицу с обслуживанием в пределах штатного персонала и фонда заработной платы.   10. Признать утратившим силу  пункт  8  Постановления  Правительства Республики Молдова N 268 от 28 апреля  1995  г.  "О  некоторых  дополнительных мерах по улучшению условий содержания, обучения и воспитания детей в учреждениях интернатного типа" (Официальный монитор, 1995г.,  N28, ст. 232).          Премьер-Министр   Республики Молдова                              Андрей Сангели     г. Кишинэу, 11 июля 1996 г.   N 398.      