    HGC372/1999 Внутренний номер:  294767  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 372 от  29.04.1999   об утверждении Положения о Национальной комиссии по разработке первичных и периодических докладов Республики Молдова как государства - участника Конвенций Объединенных Наций и других международных конвенций по правам человека  Опубликован : 13.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 048 
    Дата вступления в силу : 13.05.1999    Признано утратившим силу ПП225 от 01.03.06, MO39-42/10.03.06 ст.266     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   Положение  о  Национальной  комиссии  по   разработке первичных  и периодических докладов Республики Молдова как государства - участника  Конвенций Объединенных Наций и других международных конвенций по правам человека (прилагается).  2. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова N 1180 от 7  декабря  1998 г. \"Об образовании Национальной комиссии по  разработке первичных  и периодических докладов Республики Молдова как государства - участника  Конвенций Объединенных Наций по правам человека\" (Официальный монитор  Республики  Молдова,  1998 г., N 111-113, ст.  1113)  следующие изменения:  название и пункт   1  после  слов  \"Конвенций  Объединенных   Наций\" дополнить словами \"и других международных конвенций\";  преамбулу постановления  после  слов \"Конвенций Объединенных  Наций\" дополнить словами \"и других международных конвенций\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион СТУРЗА   Контрассигнуют:  министр иностранных дел                             Николае ТЭБЭКАРУ  министр юстиции                                     Ион ПЭДУРАРУ   Кишинэу, 29 апреля 1999 г.  N 372.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 372  от 29 апреля 1999 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Национальной комиссии по разработке первичных и периодических    докладов Республики Молдова как государства - участника Конвенций Объединенных Наций и других международных конвенций по правам человека   I. Общие положения   1. Национальная  комиссия  по разработке первичных  и  периодических докладов  Республики  Молдова  как  государства  -  участника  Конвенций Объединенных  Наций и других международных конвенций по правам  человека (далее - комиссия) является правительственным органом, созданным в целях реализации  Конвенций  ООН  по  правам  человека,  других  международных конвенций  в  области прав человека, а также для разработки первичных  и периодических   национальных  докладов  Республики  Молдова  в  качестве государства - участника этих конвенций.  2. В своей деятельности    комиссия   руководствуется    действующим законодательством   Республики  Молдова,  международными  конвенциями  в области  прав  человека, ратифицированными Республикой Молдова, а  также настоящим положением.  3. Состав комиссии утверждается Правительством Республики Молдова.     4. Комиссия сотрудничает    с    международными    учреждениями    и организациями, деятельность которых связана с защитой прав человека.   II. Задачи комиссии   5. Комиссия выполняет следующие задачи:  контроль и разработка предложений по обеспечению соблюдения в полной мере   международных  конвенций  по  правам  человека,  государством   - участником которых Республика Молдова является;  разработка первичных  и периодических докладов Республики Молдова  в качестве  государства  -  участника международных  конвенций  по  правам человека   и   представление  этих  докладов  в   сроки,   установленные соответстующими  конвенциями, международным организациям, уполномоченным их рассматривать;  выработка предложений  в  отношении  правительственной  политики  по реализации прав человека на национальном уровне;  укрепление социального единства в области защиты прав человека;     координация мероприятий  по  воспитанию и  юридическому  образованию населения в области прав человека.   III. Функции и полномочия комиссии   6. Для реализации   своих   задач  комиссия  наделяется   следующими функциями и полномочиями:  мониторинг деятельности органов центрального публичного управления и других законно образованных органов в области защиты прав человека;  разработка программ  и  стратегий по актуализации законодательных  и институциональных  основ, в частности по гармонизации их с  требованиями конвенций в области прав человека, ратифицированных Республикой Молдова;  создание рабочих   групп   на  уровне  экспертов  для   рассмотрения конкретных  вопросов или разработки некоторых документов в области  прав человека;  проведение исследований   и  анализа  для  подготовки   национальных докладов Республики Молдова о реализации конвенций по правам человека;  разработка докладов и представление их Правительству для утверждения.   IV. Деятельность комиссии   7. В состав комиссии  входят председатель, заместитель председателя, исполнительный секретарь и члены комиссии.  8. Председатель,   который,   как  правило,  является   заместителем премьер-министра, руководит всей работой комиссии, делегируя в некоторых случаях свои функции заместителю председателя комиссии.  9. Председатель комиссии выполняет следующие обязанности:  обеспечивает выполнение задач и обязанностей комиссии;  определяет ответственность членов комиссии;  созывает и проводит ее заседания;  подписывает протоколы  и  другие  документы, относящиеся  к  текущей деятельности комиссии;  представляет   комиссию   в   отношениях  с   другими   органами   и организациями.  10. Заседания    комиссии   проводятся   ежеквартально.   В   случае необходимости могут быть созваны внеочередные заседания.  11. Текущая деятельность  комиссии обеспечивается его исполнительным секретарем.  12. Комиссия   может  просить  поддержки  со  стороны  международных организаций  и  неправительственных  организаций,  деятельность  которых связана с защитой прав человека.    