    HGC323/1994 Внутренний номер:  294708  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 323 от  18.05.1994   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 546 от 26 августа 1993 года  Опубликован : 31.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 18.05.1994    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ :  Внести изменение  в  приложение к  Постановлению  Правительства Республики  Молдова  N  546  от 26 августа 1993 года  \"Об  организации освоения  кредита  для  восстановления  экономики, выделенного  Молдове Мировым  банком\"(в  редакции Постановления  Правительства  Республики Молдова  N 754 от 21 ноября 1993 года \"О внесении некоторых изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова\"),  изложив его в следующей редакции :   \" Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 546 от 26 августа 1993 года   ПЕРЕЧЕНЬ  товаров,импортируемых за счет кредита для восстановления экономики,  предоставляемого Молдове Мировым банком    Наименование товара  Стоимость (млн.долларов США)    I.  Энергетическая система  20    в том числе:      мазут  10    уголь  10    II. Сельское хозяйство  14.9    в том числе:      сельхозхимикаты  10.9    витаминно-минеральные добавки  3    хозяйственных машин  0.7    III.Здравоохранение      в том числе:  9.4    медицинское оборудование, и комплектующие изделия для них фармацевтические препараты,  2    инъекции и лабораторные химикаты  7.4    IV. Промышленность  3.6    V.  Техническая помощь  0.3    VI. Продажа на валютном аукционе  12.1 "       Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛ    