    HGC340/2000 Внутренний номер:  294728  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 340 от  06.04.2000   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 996 от 25 сентября 1998 г.  Опубликован : 13.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 039 
    Промульгирован : 06.04.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Приложения  N  1  и 2 к  Постановлению  Правительства  Республики Молдова  N 996 от 25 сентября 1998 г. \"О мерах по выполнению  Соглашения об организационных основах социально-экономического сотрудничества между Республикой  Молдова и Приднестровьем\" (Официальный монитор, 1998 г.,  N 92-93, ст. 969) изложить в новой редакции (прилагаются).  2. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова  N  425 от 12 мая 1999 г. \"О внесении изменений в  Постановление Правительства   Республики  Молдова  N  996  от  25  сентября  1998  г.\" (Официальный монитор, 1999 г., N 50-52, ст. 413).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Думитру БРАГИШ   Кишинэу, 6 апреля 2000 г.  N 340.   \"Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 996  от 25 сентября 1998 г.   Персональный состав  Комиссии по социально-экономическому сотрудничеству между  Республикой Молдова и Приднестровьем от Республики Молдова   Андрей КУКУ         - заместитель премьер-министра, министр экономики  и реформ (председатель комиссии);  СЛЕСАРЬ Наталья     - консультант Министерства экономики и реформ  (секретарь комиссии);   Члены комиссии:  ЛЕШАНУ Ион          - министр промышленности и энергетики;  РУССУ Ион           - министр сельского хозяйства и перерабатывающей   промышленности;  СМОКИН Афанасие    - министр транспорта и связи;  МАНОЛИ Михаил      - министр финансов;  ГУЦУ Ион            - министр образования и науки;  ПАРАСКА Василе      - министр здравоохранения;  ЦУРКАН Владимир    - министр внутренних дел;  КАПЧЕЛЯ Аркадие    - министр окружающей среды и благоустройства  территории;  ТАЛМАЧ Леонид       - президент Национального банка Молдовы.\"    \"Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 996  от 25 сентября 1998 г.   СПИСОК  руководителей постоянно действующих рабочих групп  от Республики Молдова Комиссии по социально-экономическому  сотрудничеству между Республикой Молдова и Приднестровьем  ---+--------------------------------------+----------------------------  N |        Фамилия, имя, должность       | Наименование рабочих групп  п/п|                                      |  ---+--------------------------------------+----------------------------  1 |                    2                 |              3  ---+--------------------------------------+----------------------------  1. БУЛГАК Константин, заместитель минис-   по прогнозированию социаль-  тра экономики и реформ                  но-экономического развития   2. СЫРГИ Константин, заместитель минис-    по торгово-экономическому и  тра сельского хозяйства и перерабаты-   научно-техническому сотруд-  вающей промышленности                   ничеству в промышленности и  агропромышленном комплексе   3. БОТЕЗАТУ Василе, заместитель дирек-     по сотрудничеству в топлив-  тора департамента энергетики Минис-     но-энергетическом комплексе  терства промышленности и энергетики     и обеспечению взаиморасчетов  за энергоресурсы   4. ГЕРАСИМ Борис, заместитель министра     по  сотрудничеству в области  транспорта и связи                      транспорта   5. РЭЙЛЯНУ Ион, первый заместитель ми-     по сотрудничеству в строи-  нистра окружающей среды и благоус-      тельном комплексе и в жилищ-  тройства территории                     но-коммунальном хозяйстве   6. МУЗЫКА Степан, первый заместитель       по сотрудничеству в области  министра транспорта и связи             информатики и связи   7. МАРТЫНЕНКО Михай, заместитель минис-    по совершенствованию взаимо-  тра юстиции                             действия в оказании правовой  помощи участвующим в соглаше-  нии сторонам   8. РЭДУКАН Марчел, генеральный директор    по стандартам, метрологии и  Департамента стандартов,технического    техническому надзору  надзора и метрологии   9. ИЛЬИНСКИЙ Юрий, заместитель генераль-   по геологоразведочным работам  ного директора государственной ассо-    и изучению недр  циации \"AGeoM\"   10. ЛУКИЯН Николае, заместитель министра    по сотрудничеству в финансо-  финансов                                во-денежной, бюджетно-налого-  вой и банковской системах   11. СТРАТАН Андрей, генеральный директор    по сотрудничеству в таможен-  Департамента таможенного контроля       ном деле  при Министерстве финансов   12. ЖОЛОНДКОВСКИ Александру, заместитель    по использованию природных  министра окружающей среды и благоус-    ресурсов и охране окружающей  тройства территории                     среды   13. САИНЧУК Серджиу,заместитель министра    по использованию трудовых ре-  труда, социальной защиты и семьи        сурсов и социальной защите   населения   14. ПЫНЗАРУ Василе, заместитель генераль-   по статистике и информацион-  ного директора Департамента статисти-   ному обеспечению  ческих и социологических исследований   15. УСАТЫЙ Андрей, заместитель министра     по обеспечению развития  здравоохранения                         здравоохранения   16. БУКУН Николае, первый заместитель       обеспечению развития образо-  министра по образования и науки         вания, подготовки ученых и   научно-педагогических кадров   17. ЛОЗОВАН Андрей,заместитель министра     по обеспечению развития  культуры                                культуры   18. УРСАКИ Думитру,заместитель министра     по обеспечению согласованных  внутренних дел                          действий по охране обществен-  ного порядка   19. ГАБЕРЬ Георге, заместитель министра     по координации действий в  экономики и реформ, генеральный ди-     области внешнеэкономической  ректор департамента внешнеэкономи-      деятельности\".  ческих связей    