    HGC335/2003 Внутренний номер:  294719  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 335 от  21.03.2003   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 562 от 23 октября 1996 г.  Опубликован : 28.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-58 
    статья № : 353    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 562 от 23 октября 1996 г. "Об утверждении Положения о купле-продаже земельных участков, на которых расположены приватизированные или подлежащие приватизации объекты и частные предприятия" (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                                            Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                                Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 21 марта 2003 г.   № 335.     Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 335   от 21 марта 2003 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 562 от 23 октября 1996 г.   В Постановлении Правительства Республики Молдова № 562 от 23 октября 1996 г. "Об утверждении Положения о купле-продаже земельных участков, на которых расположены приватизированные или подлежащие приватизации объекты и частные предприятия" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 75-76, ст. 610) (с последующими изменениями и дополнениями):   1. В названии постановления, а также в названии положения и по всему его тексту слова "земельных участков, на которых расположены приватизированные или подлежащие приватизации объекты и частные предприятия" заменить словами "прилегающих земельных участков".   2. Пункт 6 положения после слов "местного публичного управления" дополнить словами "или уполномоченным государственным органом, в собственности которого находится земельный участок", а слова "на территории которых находится земельный участок предприятия" исключить.   3. В пункте 7:   исключить подпункт b);   подпункт с) считать подпунктом b), заменив в нем слова "частное предприятие" словами "частный объект".   4. Пункт 9 изложить в новой редакции:   "9. Покупатель прилегающего земельного участка подает на имя продавца заявление по образцу согласно приложению № 1 к настоящему положению.   В заявлении указываются следующие данные:   а) для юридических лиц и индивидуальных предприятий - полное наименование фирмы, местонахождение, номер и дата государственной регистрации;   для физических лиц - фамилия, имя и отчество, паспортные данные;   b) общая площадь прилегающего к объекту участка согласно имеющимся документам, которые подтверждают площадь участка, на котором расположен объект, с указанием площади земельных участков, прилегающих к объектам, переданным приватизированному предприятию в хозяйственное управление.   Покупатель представляет Департаменту приватизации или его территориальным агентствам (в радиусе деятельности которых расположены земельные участки) ходатайство относительно разрешения на куплю земельного участка, прилегающего к соответствующей недвижимости, с приложением документов, предусмотренных в подпунктах а) и b) пункта 9 и пункте 10 настоящего положения.   Департамент приватизации или его территориальные агентства (в радиусе их деятельности) в 30-дневный срок со дня подачи ходатайства выдают покупателю разрешение (или отказ) на куплю-продажу прилегающего участка. Отказ может быть обжалован Покупателем в судебной инстанции".   5. В последнем предложении пункта 14 слова "органом местного публичного управления, на территории которого расположены эти земельные участки" заменить словом "Продавцом".   6. Пункт 15 дополнить подпунктом e) следующего содержания:   "e) места расположения прилегающего участка и степени его инженерного обустройства (или отсутствия инженерного обустройства) согласно приложению № 4 к настоящему положению".   7. Из приложения № 1 к положению исключить пункт 6.   8. Дополнить положение приложением № 4 (прилагается).   "Приложение № 4   к Положению о купле-продаже   прилегающих земельных участков   Коэффициенты,   используемые органами местного публичного управления при расчете цены продажи прилегающих земельных участков в зависимости от места их расположения и инженерного обустройства         Nr.п/п  Lacolitatea în careeste amplasat  Amplasarea terenului aferent    centru  partea centrala  suburdie    A  B  C  A  B  C  A  B  C    1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11    1  Chişinău  1,80  1,65  1,45  1,35  1,28  1,2  1,13  1,07  1,00    2.  Bălţi, Tiraspol, Bender  1,75  1,60  1,40  1,30  1,24  1,18  1,12  1,06  1,00    3.  Alte municipii şi oraşe, cu excepţia satelor (comunelor) care întră în componenţa lor  1,35  1,30  1,25  1,20  1,16  1,12  1,08  1,04  1,00    4.  Sate  (comune)  1,16  1,14  1,12  1,10  1,08  1,06  1,04  1,02  1,00          Примечания:   1. Границы центра, центральной части и окраины определяются согласно решению местного органа публичной власти на основании генеральных градостроительных планов.   2. Буква "А" означает, что участок обеспечен электроэнергией, водой, канализацией и путями сообщения с искусственным покрытием; буква "В" - электроэнергией, водой и путями сообщения с искусственным покрытием; буква "С" - электроэнергией.   3. Стоимость участков, расположенных в селах (коммунах), входящих в состав городов (муниципиев), определяется по коэффициентам,    предусмотренным для сел (коммун), указанных в пункте 4 приложения".    