    HGA346/2000 Внутренний номер:  294736  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 346 от  07.04.2000   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 973 от 17 сентября 1998 г.  Опубликован : 13.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-41 
    статья № : 423      Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     В Постановление   Правительства  Республики  Молдова  N  973  от  17 сентября   1998   г.   \"О  создании  Совета  по   координации   процесса инициирования   и   доработки  проектов,  финансируемых   международными финансовыми   организациями,  и  группы  по  координации  их  внедрения\" (Официальный  монитор,  1998  г.,  N 90-91, ст.  926)  внести  следующие изменения и дополнения:     1) состав Совета  по координации процесса инициирования и  доработки проектов,   финансируемых   международными  финансовыми   организациями, образованного данным постановлением, изложить в следующей редакции:     \"КУКУ Андрей             - заместитель премьер-министра, министр экономики и реформ (председатель совета)     МАНОЛИ Михаил         - министр финансов     ТАЛМАЧ Леонид          - президент Национального банка Молдовы\";     2) состав группы  по  координации внедрения проектов,  финансируемых международными   финансовыми   организациями,   образованной   указанным постановлением, изложить в следующей редакции:     \"КИРИЯК Виктор       - первый заместитель министра финансов     БУКУН Николае          - первый заместитель министра образования и науки     САИНЧУК Серджиу   - первый заместитель министра труда, социальной защиты и семьи     МУЗЫКА Степан        - первый заместитель министра транспорта и связи     СЫРГИ Константин    - заместитель министра сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности     РЭЙЛЯНУ Ион            - заместитель министра окружающей среды и благоустройства территории     ГАБЕРЬ Георге             - заместитель министра экономики и реформ     РУСУ Ион                     - заместитель министра промышленности и энергетики     УСАТЫЙ Андрей       - заместитель министра здравоохранения     КОРОБЧАНУ Стела   - заместитель министра иностранных дел\";     3) дополнить текст пунктом 5 следующего содержания:     \"5. Установить,  что  в случае освобождения от публичных  должностей членов  указанных  совета и группы по координации их функции  в  составе этих структур будут выполнять лица, вновь назначенные на соответствующие должности, без издания нового постановления Правительства\".             ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Думитру БРАГИШ     Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр экономики и реформ                      Андрей КУКУ     Кишинэу, 7 апреля 2000 г.   N 346.       