    HGM369/2004 Внутренний номер:  294762  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 369 от  09.04.2004   о ходе внедрения обязательного медицинского страхования и некоторых мерах по ускорению этого процесса  Опубликован : 23.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 64-66 
    статья № : 508   ИЗМЕНЕНО   ПП837 от 06.07.16, МО204-205/12.07.16 ст.906; в силу с 01.07.16    В целях выполнения Мер по внедрению обязательного медицинского страхования, утвержденных Президентом Республики Молдова, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию г-на Андрея Германа, министра здравоохранения, г-на Георге Руссу, генерального директора Национальной медицинской страховой компании, и содоклад, представленный г-ном Валерианом Кристя, заместителем премьер-министра, о положении дел в области внедрения обязательного медицинского страхования.   2. Признать удовлетворительной деятельность Министерства здравоохранения и Национальной медицинской страховой компании по внедрению обязательного медицинского страхования, обратив внимание на необходимость повышения оперативности в решении имеющихся проблем,  а также проблем, появляющихся в процессе внедрения.   3.  Министерству здравоохранения:   актуализировать в 3-месячный срок существующие медико-финансовые стандарты согласно требованиям процесса внедрения обязательного медицинского страхования;   совместно с органами местного публичного управления:   - в месячный срок рассмотреть целесообразность замены должности главного врача государственных учреждений здравоохранения или введение в штаты новой единицы (лица) с финансово-экономическими функциями (экономический директор, финансовый менеджер и т.д.) и, при необходимости, предпринять надлежащие меры для реализации этих предложений;   - обеспечить в 3-месячный срок разработку государственными учреждениями здравоохранения собственных типовых паспортов, с указанием в них планов развития учреждения;   - обеспечить в оптимальные сроки выполнение, по необходимости, капитального ремонта зданий подведомственных государственных учреждений здравоохранения и приобретение медицинской техники и оборудования;   совместно с Министерством экономики разработать, утвердить и внедрить новые механизмы отбора на тендерной основе на национальном уровне поставщиков лекарств и предметов медицинского пользования для удовлетворения потребностей государственных учреждений здравоохранения.   4. Министерству экономики, Министерству финансов, Министерству транспорта и связи, Министерству труда и социальной защиты, Министерству здравоохранения, Департаменту информационных технологий, Национальной медицинской страховой компании и Национальной кассе социального страхования:   разработать в 3-месячный срок проект Концепции Национальной информационной сети с использованием единого носителя информации для социальной идентификации в нескольких областях деятельности, с учетом предложений соответствующей рабочей группы;   предпринять меры, в пределах компетенции, для расширения информационных сетей на местах и повышения их функциональности, определяя необходимость юридического регулирования и обеспечения безопасности потока циркулирующей информации.   5. Национальной медицинской страховой компании ужесточить контроль за качеством и объемом медицинских услуг, предоставленных застрахованным лицам, оперативно устраняя выявленные нарушения.   6. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются).       Премьер-министр                                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                                  Валериан КРИСТЯ   министр здравоохранения                             Андрей Герман     Кишинэу, 9 апреля 2004 г.   № 369.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 369 от 9 апреля 2004 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,   которые вносятся в отдельные постановления Правительства    1. В Устав Национальной медицинской страховой компании, утвержденный Постановлением Правительства № 156 от 11 февраля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 27-28, ст.232) (с последующими изменениями и дополнениями) внести следующие изменения и дополнения:   в пункте 16:   слова "13 членов" заменить словами "15 членов";   слова "четыре представителя Правительства (от Министерства здравоохранения, Министерства финансов, Министерства экономики и Министерства труда и социальной защиты)" заменить словами "пять представителей Правительства (из них по одному - от Министерства здравоохранения, Министерства финансов, Министерства экономики и Министерства труда и социальной защиты)";   слова "один представитель Конфедерации свободных профсоюзов "Solidaritate" и один представитель профессиональной организации медицинских работников" заменить словами "один представитель Конфедерации независимых профсоюзов "Solidaritate", один представитель профессиональной организации медицинских работников и один представитель от организаций по защите прав пациентов";   в пункте 17 слова "на должность которого назначается, как правило, министр здравоохранения" заменить словами "на должность которого назначается, как правило, представитель Правительства".   2. В Постановление Правительства № 213 от 22 февраля 2002 г. "О создании Административного совета Национальной страховой медицинской компании" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 29-31, ст.284) внести следующие изменения и дополнения:   внести новый пункт 2 следующего содержания:   "2. Установить, что в случае увольнения с занимаемых должностей членов Административного совета их обязанности в совете будут исполнятся вновь назначенными на соответствующие должности лицами, без издания нового постановления Правительства";   единственный пункт считать пунктом 1;   в приложении к постановлению:   позицию "Герман Андрей - министр здравоохранения (председатель совета) заменить позицией "Герман Андрей - министр здравоохранения";   исключить из состава Административного совета Национальной страховой медицинской компании Дубровски Анатолие, Микшански Николае и Тарана Серджиу;   включить в состав Административного совета Национальной страховой медицинской компании следующих лиц:   Кристя Валериан - заместитель премьер-министра (председатель совета);   в том числе в качестве членов совета:   Доменти Оксана - советник Президента Республики Молдова по вопросам социального развития;   Дацко Еуджен - генеральный исполнительный директор Союза транспортников и дорожников;   Стукалова Лариса - начальник управления социальных программ Министерства экономики;   Тону Виталие - заместитель председателя Правительственого совета по делам инвалидов.   3. Пункт 13 Положения о порядке создания фондов обязательного медицинского страхования и управления ими, утвержденного Постановлением Правительства № 594 от 14 мая 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 66-68, ст.691) (с последующими изменениями) дополнить в конце новым абзацем следующего содержания:   "покрытие расходов на оказание незастрахованным лицам скорой медицинской помощи на догоспитальном этапе при медико-хирургических состояниях повышенной ургентности, угрожающих жизни или здоровью гражданина, и первичной медицинской помощи, оказываемой семейным врачом, включающей клиническое обследование (субъективное и объективное) с назначением обследований и лечения.".    [Пкт.4 утратил силу согласно ПП837 от 06.07.16, МО204-205/12.07.16 ст.906; в силу с 01.07.16]      