    HGC390/2001 Внутренний номер:  294783  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 390 от  04.06.2001   о материальном обеспечении докторантов, резидентов, студентов и учащихся из Румынии, обучающихся в Республике Молдова  Опубликован : 09.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062    ИЗМЕНЕНО   ПП380 от 13.04.06, MO63-65/21.04.06 ст.422; в силу с 01.01.2006   В целях улучшения материального обеспечения докторантов, резидентов, студентов и учащихся из Румынии, обучающихся в Республике Молдова, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить с 1 апреля 2001 г. (в пределах бюджетных ассигнований на образование) для докторантов, резидентов, студентов и учащихся, граждан Румынии, обучающихся в Республике Молдова, и выделить через соответствующие учебные заведения ежемесячные стипендии, выплачиваемые 12 месяцев до конца  учебных занятий, в следующих размерах:  дневное обучение:  для учащихся - 180 леев;  для студентов - 360 леев;  для студентов - 360 леев (месячная стипендия за летнюю практику);  для докторантов - 396 леев;  для врачей-резидентов - 620 леев   [Пкт.1 абз. изменен ПП380 от 3.04.06, MO63-65/21.04.06 ст.422]    [Пкт.1 абз. изменен ПП380 от 13.04.06, MO63-65/21.04.06 ст.422]  для резидентов - 396 леев;   заочное обучение:  для студентов - стипендия на период официальных экзаменационных сессий (2 месяца в году);  для докторантов - месячная стипендия за каждый экзамен, лабораторную работу, реферат и т.д. согласно учебному плану стипендиата (2 месяца в году);  именные стипендии:  для учащихся - 216 леев;  для студентов - 396 леев.  Всем успешно сдавшим экзамены учащимся, студентам и докторантам, независимо от года обучения и школьных оценок, назначается стипендия. Всем этим лицам предоставляется также:  проживание в студенческих общежитиях на условиях, предусмотренных для местных студентов;  медицинская помощь согласно внутренним правилам, установленным для местных студентов;  снижение платы за проезд в общественном городском транспорте на условиях, установленных для местных учащихся и студентов.  2. Министерству финансов на основе расчетов, представленных Министерством образования, Министерством здравоохранения, Министерством культуры и Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, внести в Правительство предложения о выделении необходимых средств из резервного фонда Правительства с восстановлением их в дальнейшем при уточнении бюджета на 2001 год.  3. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 65 от 27 января 1995 г. "О материальном обеспечении студентов и учащихся из Румынии, обучающихся в Республике Молдова" (Официальный монитор, 1995 г., № 15-16, ст. 75; 1999 г., № 59-61, ст. 522; № 90-92, ст. 801).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр образования         Илие ВАНЧА  министр финансов        Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 4 июня 2001 г.  № 390.    