    HGA347/2003 Внутренний номер:  294738  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 347 от  25.03.2003   о порядке сбора и обмена информацией в области защиты населения и территории в условиях чрезвычайных ситуаций   Опубликован : 04.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-66 
    статья № : 380     Утратило силу согласно ПП1076 от 16.11.2010, МО227-230/19.11.2010 ст.1191 В целях установления единого порядка оценки, сбора и обмена информацией в условиях чрезвычайных ситуаций Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о порядке сбора и обмена информацией в области защиты населения и территории в условиях чрезвычайных ситуаций (прилагается).   2. Департаменту чрезвычайных ситуаций обеспечивать сбор, обобщение и представление Правительству информации об угрозе возникновения или возникновении чрезвычайных ситуаций, а также о предпринятых мерах по предупреждению, уменьшению или ликвидации последствий  чрезвычайных ситуаций.   3. В случае угрозы возникновения или возникновения чрезвычайных ситуаций руководителям средств массовой информации  предоставлять бесплатно комиссиям по чрезвычайным ситуациям и подразделениям Департамента чрезвычайных ситуаций средства телерадиовещания для  своевременной и оперативной передачи по назначению информации о чрезвычайных ситуациях.   4. Органам местного публичного управления, должностным лицам экономических агентов, независимо от формы их собственности, принять необходимые меры для выполнения положений настоящего постановления.   5. Признать утратившими силу:   Постановление Правительства Республики Молдова № 259 от 9 марта 1998 г. "О системе предупреждения, информирования, классификации чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера и повышении уровня готовности органов местного публичного управления" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 30-33, ст.269); пункт 23 изменений и дополнений, которые вносятся  в отдельные постановления Правительства Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова № 1269 от 20 декабря 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 163-165, ст.1371).         Премьер-министр   Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр транспорта и связи             Василе ЗГАРДАН   министр финансов                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 25 марта 2003 г.   № 347.      Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 347   от 25 марта 2003 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке сбора и обмена информацией   в области защиты населения и территории   в условиях чрезвычайных ситуаций   Положение о порядке сбора и обмена информацией в области защиты населения и территории в условиях чрезвычайных ситуаций (далее - положение) определяет понятия, относящиеся к чрезвычайным ситуациям, их классификацию, а также порядок сбора и обмена информацией в области предупреждения и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций.     I. Общие положения  1. В настоящем положении применяются следующие понятия:  чрезвычайная ситуация - прекращение нормальных условий жизнедеятельности населения на объекте или определенной территории в результате аварии, катастрофы, стихийного бедствия природного или социально-биологического характера, которые ведут  или могут привести  к человеческим и материальным потерям;  зона чрезвычайной ситуации - территория, на которой в результате возникновения чрезвычайной ситуации или распространения ее последствий было объявлено чрезвычайное положение;  источник чрезвычайной ситуации - случайное  явление природного, социально-биологического или антропогенного происхождения, вследствие которого возникает или может возникнуть чрезвычайная ситуация;  стихийное бедствие -  разрушительное природное или антропогенно-природное явление, при возникновении которого неизбежна угроза здоровью и жизни людей, объектам национальной экономики и окружающей среде.     II. Классификация чрезвычайных ситуаций    2. Классификация представляет собой единый критерий оценки чрезвычайных  ситуаций.   3. Чрезвычайные ситуации классифицируются:   а) в зависимости от провоцирующих факторов (см. приложение № 2 к  настоящему положению):   чрезвычайная ситуация техногенного характера - ситуация, возникшая в результате производственных аварий, дорожных происшествий, пожаров, аварий с выбросом (с угрозой выброса) токсических, радиоактивных  веществ, прорыва дамб, обрушения зданий и др. на определенной территории, когда нарушаются нормальные условия жизнедеятельности населения и наносится материальный ущерб;   чрезвычайная  ситуация природного характера - ситуация, вызванная  стихийными бедствиями (землетрясения, наводнения, оползни, снежные заносы, бури, ураганы, град и др.);   чрезвычайная ситуация социально-биологического характера - ситуация, в которой в результате появления источника заражения на определенной территории нарушаются нормальные условия жизнедеятельности людей, находится под угрозой существование животных и растений, возникает опасность массового распространения инфекционных заболеваний, подвергаются опасности жизнь и здоровье людей;   b) в зависимости от числа пострадавших в результате чрезвычайных ситуаций, причиненного материального ущерба, распространения пораженных зон масштабы последствий подразделяются на следующие категории:   объектовые;   местные;   территориальные (на уровне уезда, района);   национальные;   трансграничные.   объектовые чрезвычайные ситуации - ситуации, в результате  которых пострадало до 10 человек или были нарушены условия жизнедеятельности не менее чем 100 человек, а причиненный материальный ущерб составил не более 18 тыс.леев на день возникновения чрезвычайной ситуации, зона которой ограничена территорией промышленного  объекта или объекта социального значения.   местные чрезвычайные ситуации - ситуации, в результате  которых пострадало свыше 10, но не более 50 человек, или были нарушены условия жизнедеятельности свыше 100, но не более 300 человек, причиненный материальный ущерб составил свыше 18 тыс.леев, но не более 90 тыс.леев на день возникновения чрезвычайной ситуации, а зона чрезвычайной ситуации - в пределах границ местности, города, муниципия.   территориальные чрезвычайные ситуации - ситуации, в результате которых пострадало свыше 50, но не более 100 человек, или были нарушены условия жизнедеятельности свыше 300, но не более 500 человек, причиненный материальный ущерб составил свыше 90 тыс.леев, но не более 360 тыс.леев на день возникновения чрезвычайной ситуации, а зона чрезвычайной ситуации - в пределах границ уезда (района).   чрезвычайные ситуации национального масштаба - ситуации, в результате которых пострадало свыше 100 человек, или были нарушены условия жизнедеятельности свыше 500 человек, или причиненный материальный ущерб составил свыше 360 тыс.леев, а зона чрезвычайной ситуации выходит за пределы границ двух и более уездов (районов).   чрезвычайные ситуации трансграничного масштаба - ситуации, в которых поражающие факторы вышли за пределы границ государства или же чрезвычайная ситуация произошла за пределами Республики Молдова и поражает ее территорию.   4. Прогноз, предупреждение и ликвидация последствий чрезвычайных ситуаций  организуются и проводятся  комиссиями по чрезвычайным ситуациям, созданными на основании пункта 4 Постановления Правительства Республики Молдова № 1340 от 4 декабря 2001 г.   III. Ликвидация или уменьшение последствий   чрезвычайных ситуаций   5. Мероприятия по ликвидации или уменьшению последствий чрезвычайных ситуаций организуются и осуществляются комиссиями по чрезвычайным ситуациям.   6. Данные мероприятия проводятся  силами и средствами организаций, предприятий, экономических агентов, независимо от формы собственности, и органами местного публичного управления, на территории которых возникли чрезвычайные ситуации.   7. В том случае, когда  масштабы чрезвычайных ситуаций таковы, что не могут быть ликвидированы или локализованы имеющимися силами и средствами, соответствующие комиссии по чрезвычайным ситуациям  обращаются за помощью к вышестоящей комиссии по чрезвычайным ситуациям.   8. При недостаточности сил и средств у структур Департамента чрезвычайных ситуаций, у органов местного публичного управления и местных экономических агентов Комиссия по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова  вправе принять решение о привлечении подразделений Министерства обороны, Министерства внутренних дел, пограничных войск и др.   9. Процесс ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций считается завершенным по окончании аварийно-спасательных работ.     IV. Порядок сбора и передачи информации   о чрезвычайных ситуациях   10. При угрозе возникновения и в случае возникновения чрезвычайной ситуации комиссии по чрезвычайным ситуациям на местах, министерств, департаментов, органов местного публичного  управления в течение 30 минут с момента оповещения об этом передают подразделениям Департамента чрезвычайных ситуаций информацию согласно приложению № 2 настоящего положения с детальным описанием произошедших событий.   11. В случае наличия элементов чрезвычайной ситуации при представлении информации указывается категория чрезвычайной ситуации и ее тип в зависимости от провоцирующих факторов.   12. Территориальные подразделения Департамента чрезвычайных ситуаций при получении информации непосредственно от комиссий по чрезвычайным ситуациям оперативно информируют Департамент чрезвычайных ситуаций по установленной форме.   13. При получении информации о чрезвычайных ситуациях Департамент чрезвычайных ситуаций немедленно сообщает об этом Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова.         Приложение № 1   к Положению о порядке сбора   и обмена информацией   в области защиты населения и   территории в условиях   чрезвычайных ситуаций   СОДЕРЖАНИЕ   инвормации и критерии оценки черезвычайных ситуаций для информационых   сообщнний, представляемых Департаменту чрезвучайных ситуаций  ANEXA 1                     Приложение № 2 к Положению о порядке сбора   и обмена информацией   в области защиты населения и   территории в условиях   чрезвычайных ситуаций     Классификация чрезвычайных ситуаций   I. Чрезвычайные ситуации техногенного характера   Провоцирующие факторы     1. Транспортные аварии (катастрофы):    аварии товарных поездов;   аварии пассажирских поездов;   аварии речных транспортных судов;   аварии  речных пассажирских судов;   авиакатастрофы в аэропортах и населенных пунктах;   авиакатастрофы вне аэропортов и населенных пунктов;   транспортные аварии на мостах и железнодорожных переездах;   аварии (катастрофы) на автодорогах (крупные автомобильные катастрофы);   аварии на магистральных трубопроводах.     2. Пожары, взрывы, угроза взрывов:   пожары (взрывы) в зданиях, на сетях коммуникаций и технологическом оборудовании промышленных объектов;   пожары (взрывы) на объектах хранения легковоспламеняющихся, горючих и взрывчатых веществ;   пожары (взрывы) на транспорте;   пожары (взрывы) в зданиях и сооружениях жилого и социально-культурного назначения;   пожары (взрывы) на химически опасных объектах;   пожары (взрывы) на радиационно опасных объектах;   обнаружение неразорвавшихся боеприпасов;   обнаружение, утрата взрывчатых веществ (боеприпасов);   пожары (взрывы) на открытых пространствах, улицах в местах массового скопления людей (остановки общественного транспорта, рынки, оптовые базары, стадионы, парки и т.д.);   пожары (взрывы) на объектах сельскохозяйственного назначения;   пожары (взрывы)  на магистральных газопроводах;   пожары (взрывы) в зданиях и сооружениях, возведенных с применением легких металлических конструкций со сгораемым утеплителем;   пожары (взрывы) в подземных переходах;   пожары (взрывы) в культовых зданиях и сооружениях.     3. Аварии с выбросом (угрозой выброса) химически   опасных веществ:   аварии с выбросом (угрозой выброса) опасных химических веществ при их хранении (захоронении);   аварии на транспорте с выбросом (угрозой выброса) опасных химических веществ;   образование и распространение опасных химических веществ в процессе химической реакции, начавшейся в результате аварии;   обнаружение (потеря) источников опасных химических веществ;   внезапные выбросы метана, углекислого газа и других ядовитых веществ и газов.     4. Превышение предельно допустимых концентраций   вредных веществ в окружающей среде:   превышение предельно допустимых концентраций вредных веществ в грунте;   превышение предельно допустимых концентраций вредных веществ в атмосферном воздухе;   наличие в воздухе подземных выработок вредных (загрязняющих) веществ в количествах, превышающих предельно допустимые концентрации;   превышение предельно допустимых концентраций вредных веществ в поверхностных водах;   превышение предельно допустимых концентраций вредных веществ в питьевой воде; превышение предельно допустимых концентраций вредных веществ в подземных водах;   наличие в подземных водах радиоактивных веществ в количествах, превышающих предельно допустимые концентрации.     5. Аварии с выбросом (угрозой выброса)   радиоактивных веществ:   аварии с выбросом (угрозой выброса) радиоактивных веществ;   аварии с источниками ионизирующего излучения;   аварии транспортных средств с грузами радиоактивных веществ;   обнаружение (потеря) источников ионизирующих излучений;   аварии с радиоактивными отходами;   ядерные или радиологические аварии за пределами границ государства, угрожающие загрязнением его территории.     6. Внезапное обрушение зданий, сооружений:   обрушение элементов транспортных коммуникаций;   обрушение зданий и сооружений производственного назначения;   обрушение зданий и сооружений жилого и социально-культурного назначения.     7.  Аварии на электроэнергетических   системах:   аварии на гидроэлектростанциях;   аварии на теплоэлектростанциях;   аварии на других электроэнергетических станциях;   аварии в электросетях;   выход из строя транспортных электрических сетей;   нарушение целостности или деление объединенной энергосистемы государства на части;   аварии на электроэнергетических системах (сетях) с долговременным перерывом в электроснабжении основных потребителей или обширных территорий.     8.  Аварии на коммунальных системах   жизнеобеспечения:   аварии в канализационных системах с массовым выбросом загрязняющих веществ;   аварии на тепловых сетях (в системах горячего водоснабжения);   аварии в системах снабжения населения питьевой водой;   аварии на магистральных и коммунальных газопроводах.     9. Аварии систем связи и телекоммуникаций:   аварии систем связи и телекоммуникаций.     10.  Аварии на промышленных очистных   сооружениях:   аварии на очистных сооружениях сточных вод промышленных предприятий с массовым выбросом загрязняющих веществ;   аварии на промышленных установках по очистке газов (массовый выброс загрязняющих веществ).     11. Гидродинамические аварии:   прорывы плотин (дамб, шлюзов, перемычек и т.д.) с образованием волн прорыва и катастрофических затоплений;   прорывы плотин (дамб, шлюзов, перемычек и т.д.) с образованием прорывного паводка;   аварийный сброс воды из водохранилищ гидроэлектростанций в связи с угрозой прорыва гидроплотин;   прорывы плотин (дамб, шлюзов, перемычек и т.д.), приведшие к смыву плодородных почв или отложению наносов на обширных территориях.        II. Чрезвычайные ситуации природного характера   Провоцирующие факторы     12. Опасные геофизические явления:   землетрясения.     13.  Опасные геологические явления:   оползни;   обвалы,   эрозия почв.     14. Метеорологические и агрометеорологические   опасные явления:   бури (9 -11 баллов) при скорости ветра не менее 25-30 м/сек;   ураганы (12 -15 баллов) при скорости ветра не менее 34 м/сек;   смерчи;   крупный град;   ливневые дожди;   затяжные дожди;   сильные снегопады;   налипание мокрого снега;   сильные метели (снежные заносы);   сильный гололед;   сильный мороз;   сильная жара;   густые туманы;   засуха;   заморозки;   сильные грозы.     15. Опасные гидрологические явления:   высокий уровень воды (наводнение);   половодье;   дождевые (снеговые) паводки;   заторы;   низкий уровень воды;   ранний ледостав и появление льда на судоходных реках;   интенсивный ледоход.     16. Опасные гидрогеологические явления:   низкий уровень грунтовых вод;   высокий уровень грунтовых вод (частичное подтопление).     17. Природные пожары:   лесные пожары;   пожары на степных и хлебных массивах.   18. Чрезвычайные ситуации, связанные с изменением состояния суши (почвы, недр, ландшафта):   катастрофические просадки, оползни, обвалы, обвалы земной поверхности в связи с выработкой недр при добыче полезных ископаемых и другой деятельностью человека;   интенсивная деградация почв, опустынивание обширных территорий из-за эрозии, засоления, заболачивания почв и др.;   критические ситуации, вызванные переполнением хранилищ (свалок) промышленными и бытовыми отходами, загрязнением ими окружающей среды.     19. Чрезвычайные ситуации, связанные с изменением состава   и свойств атмосферы (воздушной среды):   резкие изменения погоды или климата в результате деятельности человека;   температурные инверсии над городами; недостаток  кислорода в городах;   превышение предельно допустимого уровня шума в городах;   выпадение кислотных осадков;   разрушение озонного слоя атмосферы;   значительное изменение прозрачности атмосферы;   повышенный уровень радиации.     20. Чрезвычайные ситуации, связанные с изменением состояния   гидросферы (водной среды):   резкая нехватка питьевой воды вследствие истощения водоисточников или их загрязнения;   истощение водных ресурсов, необходимых для организации снабжения водой хозяйственно-бытового сектора и технологических процессов.     21. Чрезвычайные ситуации, связанные с изменением состояния биосферы:   исчезновение некоторых видов животных и растений, чувствительных к изменению условий среды их обитания;   гибель растительности на обширной территории;   резкое изменение способности биосферы к воспроизводству возобновляемых ресурсов.       III. Чрезвычайные ситуации социально-биологического характера   Провоцирующие факторы     22. Инфекционные заболевания людей:   единичные случаи экзотических и особо опасных инфекционных заболеваний;   групповые случаи опасных инфекционных заболеваний;   эпидемическая вспышка опасных инфекционных заболеваний;   эпидемия;   пандемия;   инфекционные заболевания людей невыявленной этиологии.     23. Отравления людей:   отравления людей в результате употребления продуктов питания;   отравления людей в результате употребления воды;   отравления людей токсичными и другими веществами (кроме случайных);   отравления людей токсичными и другими веществами (групповые случаи);   отравления людей токсичными и другими веществами (массовые случаи);     24. Инфекционные заболевания   сельскохозяйственных животных:   единичные случаи экзотических и особо опасных инфекционных заболеваний;   энзоотии;   эпизоотии;   панзоотии;   инфекционные заболевания сельскохозяйственных животных невыявленной этиологии.     25. Массовое отравление сельскохозяйственных   животных:   массовое отравление сельскохозяйственных животных.     26. Массовая гибель диких животных:   массовая гибель диких животных.     27. Поражение сельскохозяйственных растений болезнями   и вредителями:   панфитотия;   прогрессирующая эпифитотия;   заболевания  сельскохозяйственных растений невыявленной  этиологии;    массовое распространение вредителей растений.    