    HGC333/2004 Внутренний номер:  294718  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 333 от  02.04.2004   об отзыве из Парламента некоторых проектов законов и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства   Опубликован : 09.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-60 
    статья № : 464    В целях пересмотра, актуализации некоторых проектов законодательных актов - законодательной инициативы Правительства, а также установления целесообразности их дальнейшего продвижения Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отозвать из Парламента проекты законов, указанные в приложении № 1.   2. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр юстиции                                Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 2 апреля 2004 г.   № 333.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 333 от 2 апреля 2004 г.   Список   проектов законов, которые отзываются из Парламента    1. Проект Закона о ратификации Протокола о порядке взаимодействия таможенных служб государств - участников Содружества Независимых Государств при перевозках специальных грузов и продукции военного назначения, одобренный Постановлением Правительства № 962 от 10 сентября 2001 г.   2. Проект Закона о внесении изменений в статью 121 Семейного кодекса, одобренный Постановлением Правительства № 413 от 7 апреля 2003 г.   3. Проект Закона о внесении дополнений в Кодекс об административных право-нарушениях, одобренный Постановлением Правительства № 840 от 14 июля 2003 г.   4. Проект Закона о внесении изменений в приложение № 1 к Закону № 764-XV от 27 декабря 2001 г. об административно-территориальном устройстве Республики Молдова, одобренный Постановлением Правительства № 847 от 14 июля 2003 г.   5. Проект Закона о внесении изменений в Закон о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г., одобренный Постановлением Правительства № 1035 от 26 августа 2003 г.   6. Проект Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты, одобренный Постановлением Правительства № 1075 от 4 сентября 2003 г.   7. Проект Закона о должностной иерархии и о специальных звеньях работников Прокуратуры Республики Молдова; проект Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты; проект Постановления Парламента о внесении изменений в Постановление Парламента № 453-XIII от 16 мая 1995 г. "Об оплате труда судей, служащих судебных инстанций и прокуратуры", одобренные Постановлением Правительства № 1077 от 5 сентября 2003 г.   8. Проект Постановления Парламента "Об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Парламента Республики Молдова", одобренный Постановлением Правительства № 913 от 11 июля 2002 г.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 333 от 2 апреля 2004 г.   Список   постановлений Правительства, утративших силу   1. Постановление Правительства № 962 от 10 сентября 2001 г. "О проекте Закона о ратификации Протокола о порядке взаимодействия таможенных служб государств - участников Содружества Независимых Государств при перевозках специальных грузов и продукции военного назначения" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 110-111, ст. 1010).   2. Постановление Правительства № 913 от 11 июля 2002 г. "О проекте Постановления Парламента Республики Молдова "Об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Парламента Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 103-105, ст. 1026).   3. Постановление Правительства № 413 от 7 апреля 2003 г. "О проекте Закона о внесении изменений в статью 121 Семейного кодекса" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 67-69, ст. 432).   4. Постановление Правительства № 840 от 14 июля 2003 г. "О проекте Закона о внесении дополнений в Кодекс об административных правонарушениях" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 153-154, ст. 884).   5. Постановление Правительства № 847 от 14 июля 2003 г. "О проекте Закона о внесении изменений в приложение № 1 к Закону № 764-XV от 27 декабря 2001 г. "Об административно-территориальном устройстве Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 153-154, ст. 891).   6. Постановление Правительства № 1035 от 26 августа 2003 г. "О проекте Закона о внесении изменений в Закон о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 191-195, ст. 1083).   7. Постановление Правительства № 1075 от 4 сентября 2003 г. "О проекте Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 200-203, ст. 1132).    8. Постановление Правительства № 1077 от 5 сентября 2003 г. "О некоторых законодательных актах" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 196-199, ст. 1123).    