    HGC395/1995 Внутренний номер:  294791  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 395 от  13.06.1995   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 228 от 12 апреля 1995 года  Опубликован : 17.08.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 045 
    Промульгирован : 13.06.1995    В целях погашения задолженности за выполненные строительно-монтажные работы на объектах, которые в 1994 году финансировались за счет внебюджетных средств, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в Постановление Правительства Республики Молдова N 228 от 12 апреля 1995 г. \"О государственных капитальных вложениях на 1995 год\" (Monitorul Oficial, 1995 г., N 25-26, ст. 202) следующие изменения и дополнения:  Пункт 2 изложить в следующей редакции:  \"2. В целях завершения расчетов по финансированию объектов за 1994 год в соответствии с Постановлением Правительства Республики  Молдова  N 707 от 22 сентября 1994 г. \"Об уточнении лимитов  государственных  капитальных вложений на 1994 год\" и на основании статьи 39 Закона о государственном бюджете на 1995 год Министерству финансов  осуществить  погашение образовавшейся задолженности, в  пределах  остатка  неиспользованных бюджетных ассигнований, предусмотренных на инвестиции  в  1994  году,  в сумме 74,13 млн. лей по мере поступления в бюджет налогов за 1994 год:  при строительстве переходящих на 1995 год объектов, финансируемых за счет бюджета, - в пределах ассигнований, установленных в указанном  постановлении, а по объектам, введенным в эксплуатацию в истекшем году, - в полном объеме;  по объектам, финансируемым за  счет внебюджетных  источников,  -  в соответствии с объемами работ, выполненными на 1 октября 1994 г.  Исходя из важности некоторых объектов социальной инфраструктуры, финансируемых за счет внебюджетных фондов, на которых  строительно-монтажные работы продолжались в IV квартале 1994 года  и  часть  которых  была введена в эксплуатацию, Министерству финансов  осуществить  финансирование освоенных объемов в сумме 1674,9 тыс. лей, в пределах остатка неиспользованных бюджетных ассигнований, предусмотренных в 1994 году на  инвестиции, по мере поступления в бюджет налогов за 1994 год (приложение N 2). Министерству экономики и Министерству финансов предусмотреть на второе полугодие источники финансирования указанных расходов при  уточнении показателей государственного бюджета на 1995 год.    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 228 от 12 апреля 1995 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  объектов, финансируемых в 1994 году за счет внебюджетных фондов, по  которым объем задолженности, образовавшейся в IV квартале 1994 г., будет  финансироваться в пределах остатка неиспользованных бюджетных  ассигнований, предусмотренных для инвестиций в 1994 году, по мере  поступления в бюджет налогов за 1994 год      Заказчики, объекты и их местонахождение  Объем инвестиций (тыс. лей)    Всего  1674,9    из них:      Министерство внутренних дел - всего  252,8    в том числе по объектам:      2 одноквартирных жилых дома, г. Басарабяска  44,0    2 двухквартирных жилых  дома, г. Басарабяска  17,7    45-квартирный жилой дом, муниципий Кишинэу  191,1    Министерство здравоохранения - всего  17,5    в том числе по объектам:      45-квартирный жилой дом, муниципий Кишинэу  17,5    Министерство коммунальных служб и эксплуатациижилищного фонда - всего  342,4    в том числе по объектам:      2 30-квартирных жилых дома, г. Флорешть  126,2    60-квартирный жилой дом, г. Флорешть  216,2    Ассоциация \"Молдагроконструкция\" - всего  270,0    в том числе по объектам:      135-квартирный жилой дом, муниципий Кишинэу  270,0    Концерн \"Инмаком\" - всего  116,5    в том числе по объектам:      40-квартирный жилой дом, г. Крикова  116,5    Департамент архитектуры и строительства - всего  160,0    в том числе по объектам:      80-квартирный жилой дом, муниципий Кишинэу  160,0    Министерство образования - всего  79,8    в том числе по объектам:      84-квартирный жилой дом, муниципий Кишинэу  30,7    40-квартирный жилой дом, г. Кэлэрашь  19,7    20-квартирный жилой дом, г. Криулень  29,4    Примэрия муниципия Кишинэу - всего  46,0    в том числе по объектам:      газификация г. Дурлешть  46,0    Примэрия г. Орхей - всего  55,9    в том числе по объектам:      30-квартирный жилой дом с котельной  55,9    Районные исполнительные комитеты:      Кэлэрашский - всего  56,0    в том числе по объектам:      40-квартирный жилой дом  56,0    Чадыр-Лунгский - всего  102,2    в том числе по объектам:      АТС с. Гайдар  102,2    Вулкэнештский - всего  175,8    в том числе по объектам:      стокорегулирующие пруды  175,8       В пункте 3 слова \"приложение N 2\" заменить словами \"приложение N 3\".  В приложении N1 (в пределах лимитов общих ассигнований  на  инвестиции по примэрии муниципия Кишинэу):      позиции:      \"противооползневые мероприятия ул. Скиноаса - Дял  - 0,50    канализационный коллектор по ул. Каспийской  - 0,40    канализационный коллектор по ул. N1, г. Кодру  - 0,40    водопровод:      ул. Хынчештская  - 0,40    ул. Саржидава  - 0,40    от насосной станции N 1 до насосной станции N 2  - 0,40    от резервуара ТЭЦ-I по ул. Пэдурий  - 0,50    заменить позициями:      \"инженерные сети по ул. Тимиш  - 0,40    электрификация индивидуальных жилых домов в г. Кодру  - 0,85    водопровод, ул. Саржидава  - 1,70"    Внести изменения в объемы инвестиций для следующих объектов:      противооползневые мероприятия, ул. Каля Извоарелор - Деляну  - 1,00    расширение очистных сооружений хозфекальной канализации  - 0,40"         Приложение N 2 считать приложением N 3.   Премьер-Министр  Республики Молдова                       Андрей Сангели   г.Кишинэу, 13 июня 1995 г.  N 395.    