    HGC325/2002 Внутренний номер:  294709  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 325 от  18.03.2002   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 28.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-45 
    статья № : 404     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).   2. Министерству юстиции в двухмесячный срок разработать и утвердить положение об Архиве обеспечения обязательств по движимому имуществу.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует: министр юст иции Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 18 марта  2002 г.   № 325.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 325   от 18 марта 2002 г.     ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,   которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова      1. В Постановление Правительства Республики Молдова № 129 от 15 февраля 2000 г. о Министерстве юстиции Республики Молдова (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 19-20, ст. 210), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1) пункт 1 дополнить абзацем четвертым следующего содержания:   "перечень учреждений, подведомственных Министерству юстиции, согласно приложению № 3" (прилагается);   2) в пункте 2:   цифры "115" заменить цифрами "97";   слова "Департамента пенитенциарных учреждений и" исключить;   3) пункт 4 изложить в следующей редакции:   "4. Установить, что положения о Республиканском институте судебной экспертизы и криминологии, Республиканском центре правовой информации, Департаменте пенитенциарных учреждений и Департаменте по исполнению судебных решений утверждаются Правительством";   4) пункт 7 исключить;   5) в пункте 9 слова "№ 3" заменить словами "№ 4";   6) приложение № 2 к постановлению "Структура центрального аппарата Министерства юстиции" изложить в следующей редакции:     "Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 129   от 15 февраля 2000 г.     СТРУКТУРА   центрального аппарата Министерства юстиции     Руководство   Кабинет министра   Департамент законодательства   Управление публичного права   Управление частного права   Управление учета нормативных актов   Главное управление судоустройства   Управление правительственного представителя и международных отношений   Главное финансово-экономическое управление   Отдел нотариата и адвокатуры   Отдел партий и неправительственных организаций   Отдел кадров   Отдел секретариата";     7) приложение № 3 считать приложением № 4.   2. В пункте 1 Постановления Правительства Республики Молдова № 356 от 24 июня 1996 г. "Об управлении юстиции автономного территориального образования с особым статусом Гагаузия (Гагауз-Ери)" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 49-50, ст. 414), внести следующие изменения и дополнения:   слова "в составе Министерства юстиции" исключить;   дополнить пункт абзацем вторым следующего содержания:   "Управление подчиняется Министерству юстиции".     Приложение   "Приложение № 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 129   от 15 февраля 2000 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   учреждений, подведомственных Министерству юстиции       Департамент пенитенциарных учреждений   Департамент по исполнению судебных решений   Главное управление по делам беженцев   Управление юстиции автономного территориального образования с особым статусом Гагаузия (Гагауз-Ери)   Республиканский центр правовой информации   Республиканский центр по подготовке и повышению квалификации кадров системы Министерства юстиции и Генеральной прокуратуры   Республиканский институт судебной экспертизы и криминологии   Архив обеспечения обязательств по движимому имуществу"    