    HGC362/2002 Внутренний номер:  294754  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 362 от  28.03.2002   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 04.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-48 
    статья № : 445     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 621 от 7 сентября 1995 г. "О Концессионном договоре между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "REDECO" LTD (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 65-66, ст. 519) (с последующими изменениями) следующие изменения и дополнения:   1) пункты 2 и 6 изложить в новой редакции:   "2. На основании положений части (1) статьи 9 Закона о природных ресурсах № 1102-XIII от 6 февраля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 40, ст. 337) уполномочить:   Министерство экологии, строительства и развития территорий выполнить функции концессодателя в соответствии с требованиями Закона о концессиях № 534-XIII от 13 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 67, ст. 752);   Министерство энергетики выполнить функции генерального заказчика продукции, добытой компанией по разработке ресурсов "REDECO" LTD в случае, предусмотренном пунктом 2.11 статьи В Концессионного договора от 6 июля 1995 г.";   "6. В целях осуществления контроля за выполнением Концессионного договора образовать Правительственную комиссию в следующем составе:   ДУКА Георге        - министр экологии, строительства и развития территорий (председатель комиссии);   ВЫРЛАН Феликс - заместитель министра энергетики (заместитель председателя комиссии);   ИФТОДИ Михай  - начальник главного управления экологического воздействия на окружающую среду и менеджмента отходов Министерства экологии, строительства и развития территорий (секретарь комиссии).    Члены комиссии  ЛУПАН Елвира                 - заместитель министра финансов; ГОРЕЛОВА Елена            - заместитель министра экономики; КИРИНЧУК Галина         - заместитель министра юстиции;   КРАВЧЕНКО Владимир  - заместитель министра промышленности; БАБАН Серджиу               - генеральный директор Департамента стандартизации и метрологии; ПАРКЕР Ренди                 - президент компании "REDECO-MOLDOVA" LTD";   2) дополнить текст пунктом 7 следующего содержания:   "7. В случае освобождения от занимаемых должностей членов комиссии их функции выполняются лицами, вновь назначенными на соответствующие должности, без принятия Правительством нового постановления".   2. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 161 от 16 февраля 2001 г. "О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 621 от 7 сентября 1995 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 27-28, ст. 198) следующие изменения:   1) пункт 1 признать утратившим силу;   2) пункты 2-4 считать соответственно пунктами 1-3;   3) в пункте 4 Положения о Правительственной комиссии по надзору слова "Министерство промышленности и энергетики", "Министерство окружающей среды и благоустройства территорий", "Министерство экономики и реформ" и "Департамент технического надзора, стандартизации и метрологии" заменить соответственно словами "Министерство промышленности", "Министерство энергетики", "Министерство экологии, строительства и развития территорий", "Министерство экономики" и "Департамент стандартизации и метрологии".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии,   строительства и развития территорий                     Георге ДУКА   министр энергетики                                                     Якоб ТИМЧУК   министр юстиции                                                          Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 28 марта  2002 г .   № 362.      