    HGC389/2003 Внутренний номер:  294782  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 389 от  31.03.2003   о внесении изменений в Положение о порядке назначения и выплаты пособий семьям с детьми, утвержденное Постановление Правительства Республики Молдова № 1478 от 15 ноября 2002 г.  Опубликован : 04.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-66 
    статья № : 408     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В пункт 2 Положения о порядке назначения и выплаты пособий семьям с детьми, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова  № 1478 от 15 ноября 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 154-157, ст. 1612), внести следующие дополнения:   подпункт a) дополнить после второго абзаца, абзацем следующего содержания:   "С 1 января 2003 г. единовременное пособие при рождении первого ребенка назначается в следующих размерах:   для застрахованных лиц - 420 леев;   для незастрахованных лиц - 300 леев.   При первых множественных родах (двое и более близнецов) пособие назначается на каждого ребенка: для застрахованных лиц в размере 420 леев, для незастрахованных лиц - в размере 300 леев";   подпункт b) дополнить после второго абзаца, абзацем следующего содержания:   "С 1 января 2003 г. единовременное пособие при рождении каждого следующего ребенка назначается в следующих размерах:   для застрахованных лиц - в размере 280 леев;   для незастрахованных лиц - в размере 200 леев.   При вторых и последующих множественных родах (двое или более близнецов) пособие назначается на каждого ребенка в следующих размерах: для застрахованных лиц - 280 леев, для незастрахованных лиц - 200 леев";   подпункт c) дополнить вторым абзацем следующего содержания:   "Ежемесячное пособие по уходу за ребенком  до достижения им возраста 1,5 года, в том числе за усыновленными или взятыми под опеку детьми, назначается с 1 января 2003 г. для застрахованных лиц в размере 100 леев, а для незастрахованных лиц - в размере 75 леев".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда   и социальной защиты                      Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                             Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 31 марта 2003 г.   № 389.      