    HGA33/2004 Внутренний номер:  294715  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 33 от  22.01.2004   об утверждении Положения о выдаче приглашений иностранным гражданам и лицам без гражданства  Опубликован : 30.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-21 
    статья № : 160     Утратило силу согласно ПП331 от 05.05.11, МО78-81/13.05.11 ст.381 На основании пункта (k) части (2) статьи 8 Закона о миграции №1518-XV от 6 декабря 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №1-2, ст.2) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о выдаче приглашений иностранным гражданам и лицам без гражданства (прилагается).   2. Установить, что иностранным гражданам и лицам без гражданства въездные-выездные визы в (из) Республику Молдова выдаются дипломатическими и консульскими миссиями Республики Молдова только по предъявлении приглашений, выданных Департаментом миграции, за исключением случаев, предусмотренных действующим  законодательством и двусторонними соглашениями в данной области.   3. Министерству иностранных дел проинформировать дипломатические и консульские миссии Республики Молдова, а также консульские отделы, расположенные на государственной границе, о разрешении им выдавать въездные-выездные визы в (из) Республику Молдова на основании приглашений, выданных Департаментом миграции.   4. Установить, что приглашения, выданные до введения нового вида приглашений, являются действительными на указанный в них срок.   5. Признать утратившими силу пункты 24-28 раздела IV Положения о порядке оформления и выдачи документов, удостоверяющих личность, Национальной паспортной системы,  утвержденного Постановлением Правительства №376 от 6  июня 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 47, ст.344).       Премьер-министр                             В асиле ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                    Валериан КРИСТЯ   министр юстиции                              Василе Долгиеру   министр иностранных дел              Николае Д удэу     Кишинэу, 22 января 2004 г.   № 33.     Утверждено   Постановлением  Правительства   № 33 от 22 января 2004 г.   Положение   о выдаче приглашений иностранным гражданам   и лицам без гражданства   I. Общие положения   1. Настоящее положение устанавливает порядок выдачи Департаментом миграции по просьбе физических или юридических  лиц, в том числе публичных органов, приглашений для оформления въездных - выездных виз в (из) Молдову иностранных граждан и лиц без гражданства (далее - приглашение).   2. Приглашение является документом, выдаваемым  иностранным гражданам и лицам без гражданства, который подтверждает их право на получение в дипломатических и консульских миссиях Республики Молдова и в приграничных консульских отделах виз для въезда в Республику Молдова или  выезда из нее.   Иностранные граждане и лица без гражданства, имеющие льготы для посещения Молдовы, предусмотренные в действующих нормативных актах и международных договорах, стороной которых Республика Молдова является, могут получить въездные - выездные визы  без предъявления приглашения физических и юридических лиц Республики Молдова.   3. Визы для официальных делегаций и лиц, приглашенных Президентом Республики Молдова, Парламентом, Правительством, а также для лиц, приглашенных международными организациями, иностранными дипломатическими и консульскими миссиями, аккредитованными в Республике Молдова, оформляются дипломатическими и консульскими миссиями Республики Молдова, аккредитованными за рубежом, а также в пунктах пересечения государственной границы на основании ходатайств, представленных  Министерству иностранных дел.   Министерство иностранных дел информирует Департамент миграции об оформлении виз.   4. Приглашение является документом строгой отчетности, единым на всей территории Республики Молдова и действительным в течение указанного в нем срока, при условии, что все записи разборчивы и без исправлений.   Приглашение подписывается ответственными работниками, назначенными приказом генерального директора Департамента миграции, и заверяется его печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова с диаметром 29 мм.   Образец приглашения разработан Департаментом миграции и после согласования с Министерством иностранных дел утвержден приказом генерального директора Департамента миграции.   5. Правом на приглашение иностранных граждан и лиц без гражданства для временного пребывания в  Молдове обладают физические лица, постоянно проживающие в Молдове, достигшие возраста 18 лет и полностью дееспособные, и юридические лица, зарегистрированные в  порядке, установленном действующим законодательством.   II. Подача заявления для выдачи приглашения   6. Основанием для выдачи приглашения является заявление физического лица или ходатайство  юридического лица либо их законных представителей. Заявления или ходатайства представляются в трех экземплярах.   Образцы заявления и ходатайства после согласования их с заинтересованными министерствами и департаментами утверждаются приказом генерального директора Департамента миграции.   В случае подачи ходатайства о выдаче приглашения от имени юридического лица его законным представителем последний предъявляет нотариально заверенную доверенность.   7. Заявление о выдаче приглашения подается в Департамент миграции или в его территориальные органы по месту жительства приглашающего лица.   8. Ходатайство о выдаче приглашения подается в Департамент миграции или в его территориальные органы по месту регистрации юридического лица.   9. В заявлении  указываются данные приглашающего лица: фамилия, имя, отчество, гражданство, дата и место рождения; государственный идентификационный номер; данные удостоверения личности (паспорта): тип, серия, номер, дата выдачи и срок действия; домашний адрес; номер телефона, факса, электронный адрес. К заявлению прилагается копия  удостоверения личности (паспорта) приглашающего лица.   В случае приглашения иностранных граждан и лиц без гражданства для постоянного проживания на территории Молдовы (мужа, жены, родителей, детей) приглашающие физические лица представляют заверенное нотариусом согласие на предоставление жилой площади для постоянного проживания.   В ходатайстве  указываются данные приглашающего лица: полное название организации, предприятия или учреждения, его тип; фамилия, имя и отчество руководителя; регистрационный номер; государственный идентификационный номер "IDNO"; юридический адрес (с указанием номеров телефона и/или факса); адрес офиса (с указанием номеров телефона и/или факса, адреса электронной почты).   Заявление и ходатайство должны содержать данные приглашаемого лица: фамилия, имя, отчество; гражданство; дата и место рождения; место постоянного проживания; данные удостоверения личности (паспорта): тип, серия, номер, дата выдачи и срок действия; цель поездки (туризм, учеба, к семье, на работу, деловая); место оформления визы; данные о въезде в страну и пункте пересечения границы; длительность пребывания; данные о предыдущих посещениях Молдовы; данные о медицинской страховке.   При подаче заявления или ходатайства приглашающее лицо уведомляется о правилах пребывания иностранных граждан и лиц без гражданства в Республике Молдова, об их обязанности явиться в территориальные бюро учета и документирования населения Департамента информационных технологий для регистрации национальных документов, а также об обязанности лица, приглашающего иностранного гражданина или лицо без гражданства, нести затраты, связанные с выездом из страны,  высылкой, сокращением срока пребывания или в других случаях, предусмотренных действующим законодательством.   10. Данные приглашающего и приглашаемого лица вносятся с помощью печатной машинки или компьютера.   11. Заявление подписывается лично приглашающим лицом или его законным представителем.   Ходатайство юридического лица подписывается его руководителем с заверением печатью.   В том случае, когда заявление о выдаче приглашения исходит от законного представителя юридического лица, к  ходатайству прилагается доверенность.   12. Заявление или ходатайство принимается сотрудником Департамента миграции, который регистрирует его в установленном порядке.   III. Рассмотрение заявления   13. Ответственный работник Департамента миграции вводит данные приглашающего лица и лица, которое приглашается, в базу данных Департамента.   14. Заявления и ходатайства согласовываются с отраслевыми органами в соответствии с действующим законодательством.   15. Заключения согласовывающих учреждений записываются на обратной стороне заявления (ходатайства).   16. После выполнения необходимых проверок и получения заключений сотрудник Департамента миграции, ответственный за рассмотрение заявления (ходатайства), принимает одно из следующих решений:   а) выдать приглашение;   b) отказать в выдаче приглашения.   Принятое решение записывается на обратной стороне заявления (ходатайства).   17. Решение об отказе в выдаче приглашения может быть принято в том случае, если приглашаемое лицо:   а) представляет угрозу национальной безопасности, общественному порядку, здоровью или нравственности;   b) совершило преступления против мира, другие тяжкие преступления, в том числе военные, или преступления против человечества, если эти преступления были установлены в документах международных организаций;   с) имеет непогашенную судимость;   d) сообщило о себе заведомо ложные сведения - на период до 1 года;   e) ранее, находясь на территории Республики Молдова, нарушило действующее законодательство (режим пребывания и т.д.) - на период до 3 лет;   f) уже подвергалось административной высылке с запрещением иммиграции в Республику Молдова сроком на 5 лет;   g) по другим причинам, предусмотренным национальным законодательством и международными договорами, стороной которых Республика Молдова является.   В случае отказа в выдаче приглашения приглашающее лицо или его законный представитель уведомляется и подписывается на обратной стороне заявления или ходатайства.   Департамент миграции вправе не указывать основания принятого решения.   IV. Оформление приглашения   18. Приглашение оформляется на государственном языке. Бланк приглашения выполняется на бумаге форматом А4 со знаками защиты. В верхней части приглашения наносится изображение Государственного герба и указывается название выдающего  органа.   19. В приглашении указываются: серия, номер, дата выдачи; срок действия; фамилия, имя, отчество приглашаемого лица; гражданство; дата рождения; пол; данные удостоверения личности (паспорта) и срок его действия; цель поездки; личные данные о несовершеннолетних детях; место оформления визы; въезд в Республику Молдова и место пересечения границы; длительность пребывания; данные приглашающего лица.   20. Приглашение выдается в течение 30 дней со дня подачи заявления или ходатайства.   Разрешается выдача приглашения в срочном порядке в течение 3-7 рабочих дней.   Ходатайство экономических агентов, имеющих лицензию на  туристическую деятельность, которые просят приглашений для туристических групп, рассматриваются в приоритетном порядке в период до 10 дней.   21. Для выдачи приглашения приглашающее лицо платит сборы, установленные в соответствии с действующим законодательством.   22. Освобождены от уплаты сбора за оформление приглашения:   а) государственные учреждения, финансируемые из бюджета, за исключением лиц, запрашивающих приглашение для тех, кто приглашен на учебу;   b) лица, которые просят оформить приглашение для обладателей дипломатических или служебных паспортов;   с) запрашивающие приглашение для лиц, которые сопровождают и распределяют гуманитарную помощь в Молдове, с утверждением Комиссии по распределению гуманитарной помощи;   d) организованные туристские, творческие или спортивные группы в количестве 10 и более человек, для каждого из которых сбор уменьшается на 50%;   с) другие лица, предусмотренные действующим законодательством.   23. Приглашение оформляется в единственном экземпляре, который передается просителю или его законному представителю под подпись на обратной стороне заявления (ходатайства).   24. После оформления и выдачи приглашения данные о приглашаемом лице и выданное приглашение передаются в Министерство иностранных дел Республики Молдова в порядке, установленном совместно с выдающим органом.   25. Срок действия приглашения - до 6 месяцев с даты выдачи.   V. Обязанности приглашающих физических и юридических лиц   26. Физические и юридические лица, приглашающие иностранных граждан и лиц без гражданства, обязаны:   а) информировать приглашенных лиц о правилах пребывания, их правах и обязанностях, предусмотренных действующим законодательством Молдовы;   b) обеспечить регистрацию приглашенных лиц согласно действующему законодательству;   с) принять необходимые меры для оформления в компетентных органах документов о праве их пребывания и выезда по истечении установленного срока;    d) в случае необходимости нести все расходы по приобретению обратных билетов для приглашенных лиц.    