    HGA320/1998 Внутренний номер:  294702  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 320 от  20.03.1998   об ускорении процесса приватизации земельных участков, на которых расположены приватизированные объекты, и земельных участков, на которых расположены частные предприятия  Опубликован : 07.05.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-41 
    статья № : 310
    Дата вступления в силу : 07.05.1998       Утратилa силу согласнo ПП318 от 30.05.13, МО122-124/07.06.13 ст.388  ИЗМЕНЕНО  ПП882 от 24.11.11, MO206-215/02.12.11 ст.965 В целях ускорения процесса приватизации земельных участков, на которых расположены приватизированные объекты, и земельных участков, на которых расположены  частные предприятия, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Куплю-продажу земельных участков, на которых расположены частные предприятия, созданные не в процессе приватизации, осуществлять в соответствии с Положением о купле-продаже земельных участков, на которых расположены   приватизированные  или  подлежащие  приватизации  объекты, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова N 562 от 23 октября  1996  г. (Официальный монитор, 1996 г., N 75-76, ст. 610;  1997 г., N 84-85, ст. 838).   2. Примэриям муниципиев, городов, сел (коммун):   в течение 15  дней  назначить лиц, ответственных за рассмотрение  в установленные сроки заявлений о покупке земельных участков, на  которых расположены приватизированные объекты, и земельных участков, на которых расположены частные  предприятия,  заключение  договоров  купли-продажи земельных участков и их нотариальное удостоверение;   представлять не позднее 5 числа каждого месяца районным исполнительным комитетам данные о площади земель и средствах, полученных в  результате  купли-продажи земельных участков, на которых  расположены приватизированные объекты, и земельных участков, на которых расположены частные предприятия.   3. Примэриям муниципиев,  районным  исполнительным комитетам не позднее  20 числа месяца, следующего за истекшим кварталом, представлять Министерству  финансов данные по муниципию и соответственно по району о площади земельных участков и средствах, полученных в результате купли-продажи земельных участков, на которых расположены приватизированные  объекты, и земельных участков, на которых расположены частные предприятия.  4. Министерству финансов не позднее 25 числа месяца, следующего за истекшим кварталом, представлять Правительству данные по республике о площади земельных  участков и средствах, полученных  в результате купли-продажи  земельных участков, на которых  расположены приватизированные  объекты, и земельных участков, на которых расположены частные предприятия.  5. Примары муниципиев, городов, сел (коммун) несут персональную ответственность за обеспечение исполнения положений Закона о Программе приватизации на 1997 - 1998  годы  в  части  приватизации  земельных участков,  на  которых расположены приватизированные объекты,  и  других земель населенных пунктов.  [Пкт.6 утратил силу согласно ПП882 от 24.11.11, MO206-215/02.12.11 ст.965]        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК    Кишинэу, 20 марта 1998 г.  N 320.        