    HGC397/2002 Внутренний номер:  294792  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 397 от  04.04.2002   о реорганизации Национального института экономики и информации Министерства экономики  Опубликован : 11.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-52 
    статья № : 487    В целях повышения эффективности деятельности учреждений научных исследований и разработок, подчиненных Министерству экономики, совершенствования процессов контроля, анализа и прогнозирования социально-экономического положения, стратегического экономического планирования, а также модернизации национальной экономики в соответствии с положениями Программы Правительства Республики Молдова "Возрождение экономики - возрождение страны" и Закона о государственной политике в области научных исследований и разработок № 557-XIV от 29 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 613) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Реорганизовать Национальный институт экономики и информации Министерства экономики путем присоединения к нему Центра исследований проблем рынка Академии наук Молдовы и Министерства экономики.  2. Установить, что правопреемником Центра исследований проблем рынка Академии наук Молдовы и Министерства экономики является Национальный институт экономики и информации Министерства экономики.  Сотрудники Национального института экономики и информации и Центра исследований проблем рынка будут высвобождаться в соответствии с требованиями законодательства о труде.  3. Передача Центра исследований проблем рынка в состав Национального института экономики и информации вместе со всеми пассивами и активами будет произведена на основании Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45). Институту экономических исследований Академии наук Молдовы возвращается часть имущества, которая была передана на бухгалтерский баланс Центра исследований проблем рынка в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 188 от 25 марта 1992 г. "Об учреждении Центра исследований проблем рынка".  4. Министерству экономики:  в месячный срок внести необходимые изменения в Устав и структуру Национального института экономики и информации;  совместно с Высшим советом по науке и технологическому развитию пересмотреть тематику научных исследований, которые будут проводиться Национальным институтом экономики и информации, определяя их финансирование совместно с Министерством финансов.  5. Из приложения № 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 571 от 5 июля 2001 г. "Об утверждении структуры и предельной численности центрального аппарата Министерства экономики, перечня подведомственных ему организаций и учреждений" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 75-77, ст. 604) исключить слова "Центр исследований проблем рынка".  6. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 188 от 25 марта 1992 г. "Об учреждении Центра исследований проблем рынка".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                    Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов                                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                                                     Ион МОРЕЙ    Кишинэу, 4 апреля 2002 г.  № 397.      