    HGA389/1995 Внутренний номер:  294780  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 389 от  09.06.1995   о внесении дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 956 от 28 декабря 1994 г.  Опубликован : 28.07.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 41-42 
    статья № : 314     Утратило силу согласно ПП318 от 17.03.08, MO61-62/25.03.08 ст.392 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Дополнить Постановление Правительства Республики Молдова N 956 от 28 декабря 1994 г. \"Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев автотранспортных средств и городского электрического транспорта\" пунктами 6-10 следующего содержания:   \"6. Установить, что обязательное страхование гражданской ответственности хозяйствующих субъектов (владельцев транспортных  средств),  занимающихся сельскохозяйственной деятельностью, независимо от  их  организационно-правовой формы и вида собственности, в 1995 году осуществляется в следующем порядке:   а) при использовании автотранспортных средств за пределами границ административного района местонахождения владельца -  в  соответствии  с Условиями обязательного страхования;   б) при использовании автотранспортных средств только в пределах границ административного района местонахождения владельца или для внутрихозяйственных нужд - в течение года, но не позднее 1 января 1996 г.   7. Обязательное страхование гражданской ответственности владельцев автотранспортных средств (юридических и физических лиц),  осуществляющих свою деятельность в других  областях  и  отраслях  народного  хозяйства, производится до 1 августа 1995 г.   Начиная с 1 августа 1995 г. эксплуатация  автотранспортных  средств, владельцы которых не были застрахованы, за исключением указанных в  подпункте \"б\" пункта 6, запрещается.   Владельцы автотранспортных средств,  представляемых  на  регистрацию или перерегистрацию в органы дорожной полиции, в том числе и при  обмене государственных регистрационных номеров, подлежат обязательному страхованию гражданской ответственности на день представления соответствующих документов.   8. Рекомендовать всем страховым организациям, независимо от их организационно-правовой формы и  вида  собственности,  зарегистрированным  в Республике Молдова и имеющим лицензию на обязательное страхование  гражданской ответственности, применять дифференцированно  и  по  возможности широко:   заключение договоров страхования с владельцами транспортных  средств на разные сроки - от 3 дней до одного года, а также на  период  проведения сезонных или других временных работ;   уплату страховых премий по частям;   предоставление льгот различным категориям граждан;   при расчете страховых тарифов - низкий (до 5 процентов) уровень рентабельности.   9. Государственной службе страхового надзора при Министерстве финансов:   при рассмотрении заявлений о выдаче лицензий на проведение  обязательного страхования гражданской ответственности требовать обоснованную аргументацию, подтверждающую наличие финансовых условий  для  выполнения взятых на себя обязательств;   усилить контроль за проведением данного вида обязательного страхования, особенно в пунктах перехода государственной границы.   10. Министерству внутренних дел:   внести необходимые изменения и дополнения в ведомственные нормативные акты, исходя из положений главы IV Закона о страховании;    внести предложения о внесении изменений в законодательные акты, касающиеся привлечения к административной ответственности лиц, уклоняющихся от обязательного страхования гражданской ответственности.  Премьер-Министр Республики Молдова                        Андрей Сангели г.Кишинэу, 9 июня 1995 г. N 389.    