    HGC359/2003 Внутренний номер:  294746  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 359 от  26.03.2003   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 69 от 27 января 2003 г.  Опубликован : 04.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-66 
    статья № : 383    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Постановление Правительства Республики Молдова № 69 от 27 января 2003 г. "Об учреждении Совета наблюдателей по реставрации монастырского комплекса "C ă priana" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 11-13, ст. 78), с последующими дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   в пункте 1 слово "приложению" заменить словами "приложению № 1";   дополнить пунктами 3 и 4 следующего содержания:   "3. Назначить Государственную канцелярию Республики Молдова распорядителем денежных средств, собранных для финансирования работ по реставрации монастырского комплекса "C ă priana".   4. Утвердить Положение об управлении денежными средствами, предназначенными для финансирования работ по реставрации монастырского комплекса "C ă priana", согласно приложению № 2".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                         Василе ДОЛГИЕРУ   Кишинэу, 26 марта 2003 г.   № 359.       "Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 69   от 27 января 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об управлении денежными средствами, предназначенными для финансирования работ   по реставрации монастырского комплекса "C ă priana"     I. Общие положения   1. Положение об управлении денежными средствами, предназначенными для финансирования работ по реставрации монастырского комплекса "C ă p riana" (в дальнейшем - регламент) устанавливает порядок управления денежными средствами, поступившими от отечественных и зарубежных дарителей, предназначенными для финансирования работ по реставрации монастырского комплекса "C ă priana".     II. Порядок сбора и использования денежных средств   2. Денежные средства, полученные от отечественных и зарубежных дарителей, предназначенные для финансирования работ по реставрации монастырского комплекса "C ă priana", в национальной и иностранной валюте накапливаются на банковских счетах Министерства финансов - Центрального казначейства в Национальном банке Молдовы.   3. Министерством финансов - Центральным казначейством средства, поступающие на банковский счет в национальной валюте, ежедневно перечисляются на казначейский счет внебюджетных средств Государственной канцелярии Республики Молдова, открытый в территориальном казначействе Кишинэу - государственный бюджет.   4. Денежные средства, поступающие в иностранной валюте, обмениваются на национальную валюту по курсу Национального банка Молдовы на день осуществления операции и переводятся на тот же казначейский счет внебюджетных средств.   5. Смета доходов и расходов внебюджетных средств для финансирования работ по реставрации монастырского комплекса "C ă priana" составляется Государственной канцелярией Республики Молдова в установленном порядке и представляется на утверждение Совету наблюдателей по реставрации монастырского комплекса "C ă priana" (в дальнейшем - Совет наблюдателей). На основании решения Совета наблюдателей смета доходов и расходов внебюджетных средств утверждается Министерством финансов.   6. Заключение договоров на выполнение работ по реставрации осуществляется по решению Совета наблюдателей с соблюдением требований Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г.   7. Работы по реставрации осуществляются на основании проекта (сметная документация) с составлением актов приемки выполненных работ в соответствии с действующим законодательством, которые подписываются распорядителем, подрядчиком и техническим руководителем соответствующей строительной площадки. Составленные акты представляются Министерству финансов для рассмотрения и последующего представления Совету наблюдателей заключения, подтверждающего правильность начисленной стоимости.   8. Перечисление средств за выполненные работы, приобретенные товары и предоставленные услуги осуществляется с внебюджетного счета на основании документов об оплате и подтверждающих документов, представленных Государственной канцелярией Республики Молдова в территориальное казначейство Кишинэу - государственный бюджет, составленных и подписанных в установленном порядке, и на основании решения Совета наблюдателей.   III. Заключительные положения   9. Министерство финансов - Центральное казначейство ежедневно представляет Совету наблюдателей информацию о средствах, накопленных и использованных на финансирование работ по реставрации монастырского комплекса "C ă priana".    10. Государственная канцелярия Республики Молдова информирует Совет наблюдателей о накоплении и использовании денежных сpедств, пpедназначенных для финансирования работ по реставрации монастырского комплекса "C ă priana", и представляет в установленном порядке Министерству финансов отчет об исполнении сметы внебюджетных средств.".    