    HGC328/1995 Внутренний номер:  294713  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 328 от  23.05.1995   о признании утратившими силу некоторых решений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 14.07.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 038     В соответствии с Постановлением Правительства Республики  Молдова  N 948 от 27 декабря 1994 г. \"Об организации работы по пересмотру действующего законодательства\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Признать утратившими силу некоторые решения Правительства Республики Молдова согласно прилагаемому Перечню.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   Республики Молдова                                                          Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 23 мая 1995 г.   N 328.       ПЕРЕЧЕНЬ   утративших силу решений Правительства Республики Молдова     1. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 1453 от 12 декабря 1953 г. \"О мерах дальнейшего развития советской  торговли  в  Молдавской ССР\".   2. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 62 от 22 февраля 1958 г. \"О мерах по улучшению книжной торговли в pеспублике\" (СЗП  МССР, 1958 г., N 2, ст. 42).   3. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 343 от 9  августа 1960 г. \"О мерах по усилению  борьбы  с  растратами  и  хищениями  материальных ценностей в отдельных ведомствах и колхозах МССР и  нарушениями правил советской торговли\".   4. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N  255 от 23  мая 1962 г. \"О мерах по дальнейшему развитию рыбоводства в Молдавской ССР\".   5. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 346  от  18  июля 1962 г. \"О дополнительных вопросах рыбного хозяйства Молдавской ССР\".   6. Распоряжение Совета Министров Молдавской ССР N 1103 от 24  декабря 1962 г.   7. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 153 от 11 апреля 1963 г. \"О серьезных недостатках в государственной и кооперативной  торговле Молдавской ССР и мерах по ее улучшению\".   8. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 137 от 31 марта 1965 г. \"Об улучшении торговли и общественного питания в Молдавской ССР\".   9. Распоряжение Совета Министров Молдавской ССР N 781 от 26  августа 1965 г. (СП МССР, 1965 г., N 8, ст. 76).   10. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 279 от  30  июня 1967 г. \"О мероприятиях по усилению борьбы с  нарушениями  государственных розничных цен\" (Ведомости МССР, 1967 г., N 7, ст. 143).   11. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N  172  от  8  мая 1968 г. \"О распространении на государственные предприятия и  организации торговли и общественного питания действия Положения  о  социалистическом государственном производственном предприятии\" (Ведомости МССР, 1968  г., N 5, ст. 69).   12. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 194 от 31 мая 1968 г. \"О серьезных недостатках по соблюдению  государственных  розничных цен и правил торговли в Молдавской ССР\".   13. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 292 от 25 октября 1976 г. \"О состоянии государственной дисциплины цен на предприятиях системы местной промышленности,  Молдсельхозтехники,  государственной  и кооперативной торговли республики\".   14. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 383 от 2  ноября 1982 г. \"Об усилении режима экономии и сокращении потерь в сфере  обслуживания\".   15. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 310 от 29 августа 1983 г. \"О дополнительных мероприятиях по выполнению плана  розничного товарооборота\".   16. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 350 от  23  сентября 1983 г. \"О некоторых мерах по улучшению торговли, выполнению  плана розничного товарооборота, увеличению производства и повышению  качества товаров народного потребления\".   17. Пункт 3 Изменений и дополнений, которые вносятся в постановления Совета Министров Молдавской ССР, утвержденных Постановлением  Совета Министров МССР N 45 от 5 февраля 1985 г. (Ведомости МССР, 1985 г., N  5, ст. 58).   18. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 21 от 5  февраля 1988 г. \"О приведении условий хозяйствования предприятий, объединений и организаций государственной торговли в соответствие с Законом СССР о государственном предприятии (объединении)\".   19. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 139  от  13 мая 1988 г. \"О мерах по дальнейшему совершенствованию организации оптовой торговли продукцией животноводства в Молдавской  ССР\"  (Ведомости  МССР, 1988 г., N 5, ст. 48).   20. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 77 от  14  марта 1990 г. \"О неотложных мерах по нормализации потребительского рынка,  денежного обращения и усилению государственного контроля за ценами в  Молдавской ССР\".   21. Постановление Правительства ССР Молдова N 96 от 21 февраля 1991 г. \"О временных мерах по защите потребительского рынка в ССР Молдова\".   22. Постановление Правительства ССР Молдова N 119 от 11 марта 1991г. \"О внесении некоторых изменений в постановление Правительства ССР Молдова от 21 февраля 1991 г. N 96\".   23. Постановление Правительства Республики Молдова N 283 от  31  мая 1991 г. \"О некоторых мерах укрепления денежного обращения  в  Республике Молдова\".   24. Постановление Правительства Республики Молдова N 757 от 23 ноября 1992 г. \"О дополнительных мерах  по  защите  потребительского  рынка\" (Монитор Парламента, 1992 г., N 11, ст. 348).   25. Постановление Правительства Республики Молдова N 90 от 22 февраля 1993 г. \"О  внесении  некоторых  изменений  в  постановление  Правительства Республики Молдова от 23 ноября 1992 г. N 757\".    