    HGC359/2002 Внутренний номер:  294745  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 359 от  27.03.2002   о внесении дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 1369 от 7 декабря 2001 г.  Опубликован : 04.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-48 
    статья № : 442     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Постановление Правительства Республики Молдова № 1369 от 7 декабря 2001 г. "Об утверждении Положения о торгово-экономических представительствах в составе дипломатических миссий Республики Молдова за рубежом" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 152-154, ст. 1414) дополнить пунктом 2 следующего содержания:   "2. Торгово-экономические представительства Республики Молдова, созданные до принятия настоящего постановления, будут осуществлять свою деятельность в соответствии с условиями, действующими на дату создания, до истечения срока мандатов руководителей этих представительств, а также в соответствии с пунктами 2,3 и 4 положения, указанного в пункте 1 настоящего постановления".   Пункт 2 считать пунктом 3.   2. Министерству экономики совместно с Министерством иностранных дел до 1 июля 2002 г. разработать механизм обеспечения и согласования деятельности ранее созданных торгово- экономических представительств до истечения сроков их деятельности. Сроком деятельности представительств считать срок действия мандатов руководителей этих представительств.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр иностранных дел                                               Николае ДУДЭУ   министр финансов                                                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                                               Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 27 марта  2002 г.   № 359.      