    HGC322/1998 Внутренний номер:  294705  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 322 от  20.03.1998   о внесении изменений в Список сельскохозяйственных предприятий, подлежащих приватизации, которые преобразуются в сельскохозяйственные предприятия любой организационно-правовой формы  Опубликован : 07.05.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 040 
    Промульгирован : 20.03.1998
    Дата вступления в силу : 07.05.1998    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Принять предложения  Анений  Ной, Рышканского и Унгенского  районных исполнительных  комитетов,  согласованные с Национальным  агентством  по геодезии,  картографии и кадастру и Министерством сельского хозяйства  и продовольствия, об исключении межхозяйственного предприятия \"Tintareni\", с.   Цынцэрень  района  Анений  Ной,  сельскохозяйственных   предприятий \"Riscani\",  г.  Рышкань, \"Frunze\", с. Бумбэта, \"Patria\", с.  Петрешть  и \"Speranta\",     с.    Загаранча    Унгенского    района,    из    Списка сельскохозяйственных   предприятий,  подлежащих  приватизации,   которые преобразуются  в сельскохозяйственные предприятия любой  организационно- правовой  формы,  утвержденного Постановлением Правительства  Республики Молдова N 493 от 17 июля 1995 г. (Официальный монитор, 1995 г., N 51-52, ст.  396)  (в редакции Постановления Правительства Республики Молдова  N 666  от  29  ноября 1996 г., с  изменениями,  внесенными  Постановлением Правительства Республики Молдова N 256 от 19 марта 1997 г. - Официальный монитор, 1997 г., N 22-23, ст. 270).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 20 марта 1998 г.  № 322.    