    HGC344/2005 Внутренний номер:  294735  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 344 от  23.03.2005   об утверждении изменений, которые вносятся в Положение о детском доме семейного типа  Опубликован : 15.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-61 
    статья № : 400    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Положение о детском доме семейного типа, утвержденное Постановлением Правительства № 937 от 12 июля 2002 г. (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения                  Валентин БЕНЮК   министр финансов                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 23 марта 2005 г.   №  344.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 344 от 23 марта 2005 г.   Изменения, которые вносятся в Положение   о детском доме семейного типа    В Положение о детском доме семейного типа, утвержденное Постановлением Правительства № 937 от 12 июля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 106-109, ст. 1055), внести следующие изменения:   пункт 13 изложить в следующей редакции:   "13. В детский дом могут быть переданы на воспитание от трех до семи детей в возрасте до 14 лет.   Общее число переданных в детский дом и собственных детей не должно превышать 7 человек";   в пункте 49 слово "уездных" заменить словом "районных";   в пункте 50 слово "уездным" заменить словом "районным";    в пункте 51 слово "уездные" заменить словом "районные".    