    HGC371/1999 Внутренний номер:  294765  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 371 от  29.04.1999   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 795 от 16 июля 1998 г.  Опубликован : 13.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 048 
    Промульгирован : 29.04.1999
    Дата вступления в силу : 13.05.1999    Во исполнение  Закона  о бюджете на 1999 год и в  целях  оптимизации бюджетных расходов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  В Постановлении  Правительства  Республики Молдова N 795 от 16  июля 1998  г.  \"Об  утверждении  структуры и  основных  функций  Департамента статистических  и  социологических исследований\"  (Официальный  монитор, 1998 г., N 75-76, ст. 725):  1) в пункте 2 слова \"136 единиц\" заменить словами \"126 единиц\";  2) в пункте 3  слова  \"четырех заместителей генерального  директора\" заменить словами \"трех заместителей генерального директора\";  3) приложение N 1 изложить в новой редакции (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Контрассигнует:  министр финансов                                  Анатол АРАПУ   Кишинэу, 29 апреля 1999 г.  N 371.   \"Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 795  от 16 июля 1998 г.   СТРУКТУРА  Департамента статистических и социологических исследований   Руководство  Главное управление национальных счетов и макроэкономического синтеза  Главное управление статистического анализа, экономического прогнозирования и статистических изданий  Главное управление статистического анализа  в  сельском  и  лесном хозяйствах  Главное управление статистического анализа  в промышленности, энергетике, транспорте и связи  Главное управление статистического анализа в торговле и в области услуг  Главное управление социальной статистики, уровня жизни и социологического анализа  Главное управление статистики финансов и бухгалтерской отчетности  Главное управление трудовых ресурсов и заработной платы  Ведущее управление программирования и информатики  Управление классификаторов, национальных  регистров  и  структурных анкет  Управление финансово-экономической деятельности и контроля  Административное управление  Ведущий отдел статистики инвестиций и жилищного фонда  Ведущий отдел статистики цен и международных сопоставлений  Ведущий отдел статистики демографии  Отдел бухгалтерского учета и отчетности  Отдел международных отношений\"    