    HGC452/1996 Внутренний номер:  294862  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 452 от  13.08.1996   о внесении изменения в Положение о выплате полевого довольствия работникам геологоразведочных и топографо-геодезических предприятий и организаций Республики Молдова, занятым на геологоразведочных и топографо-геодезических работах, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова N 319 от 19 мая 1992г.  Опубликован : 17.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 067 
    Промульгирован : 13.08.1996     В целях совершенствования условий оплаты труда работников геологоразведочных и топографо -геодезических предприятий и организаций Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Пункт 5 Положения о выплате полевого довольствия работникам геологоразведочных и топографо-геодезических предприятий и организаций Республики Молдова, занятым на геологоразведочных  и  топографо-геодезических работах, утвержденного Постановлением Правительства Республики  Молдова N 319 от 19 мая 1992 г. (в редакции  Постановления  Правительства Республики Молдова N 586 от 14 сентября 1993 г.) (Монитор, 1993 г., N 9, ст. 271) изложить в следующей редакции:  \"5. Полевое довольствие выплачивается работникам независимо от занимаемой должности (профессии) и получаемого должностного оклада (тарифной ставки) в размере 18 процентов от минимальной заработной платы,  установленной в республике, в расчете на одного работающего в день при работе на объектах в полевых условиях. Данное довольствие не выплачивается работникам административно - управленческого персонала и органов управления геологоразведочных и топографо-геодезических предприятий и организаций.\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 13 августа 1996 г.  N 452.    