    HGM436/1992 Внутренний номер:  294838  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 436 от  25.06.1992   о некоторых мерах по упорядочению предоставления кооперативных жилых помещений в Республике Молдова  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6     ИЗМЕНЕНО  ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43  ПП501 от 08.07.11, MO114-116/15.07.11 ст.568  На основании  статьи 2 Закона Республики Молдова от 27 августа 1991 года "О приостановлении действия некоторых статей Конституции Республики Молдова" и статьи 21 Закона Республики Молдова от 19 декабря 1990  года "О миграции" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить, что  на территории Республики Молдова  аннулируется признанное  ранее  принятыми  нормативными актами право юридических и физических лиц бывшего СССР пользоваться льготой на вступление в жилищно-строительные кооперативы. Это положение распространяется в первую очередь на юридических  и физических  лиц  других  государств, которые внесли долю на участие в строительстве, но не получили еще ордера на жилье, а также на лиц, которые были взяты на  учет для  улучшения  жилищных условий  в жилищно-строительных кооперативах. 2. Министерству экономики и финансов совместно с Национальным банком Молдовы в течение месяца определить порядок возврата в соответствии с действующим законодательством юридическим и физическим лицам других государств, исключаемым из жилищно-строительных кооперативов Республики Молдова согласно настоящему постановлению, внесенных ими на строительство жилья денежных средств. 3. Органам местного самоуправления: утвердить юридические и физические лица других государств об исключении их из членов жилищно-строительных кооперативов, а также снятии с учета на включение в такие кооперативы; возвратить в  установленном порядке указанным  лицам денежные средства, внесенные на строительство жилья. 4. Утвердить Изменения и дополнения, вносимые в некоторые постановления Правительства Республики Молдова, согласно приложению N 1. 5. Признать утратившими силу решения Правительства Республики Молдова согласно приложению N 2.  Премьер-министр Республики Молдова                                                      ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ  Приложение N 1 к постановлению Правительства Республики Молдова от 25 июня 1992 г. N 436   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, вносимые в некоторые постановления Правительства Республики Молдова   [Пкт.1 утратило силу согласно ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43] 2. В Примерном   уставе  жилищно-строительного  кооператива   МССР, утвержденном постановлением Совета Министров МССР от 8 октября 1984 г. N 338 (Ведомости МССР, 1984 г., N 11, ст. 93): абзац пятый пункта 50 изложить в следующей редакции: "Ордера на квартиру выдаются гражданам, работающим или выполняющим воинский долг за пределами Республики Молдова, включая лиц, которые были приняты  в члены жилищно- строительных кооперативов на основе  долевого участия  военных  округов  (флота) бывшей Советской Армии,  при  условии представления постоянного вида на жительство (выданного соответствующими органами) в местности,  где  построен  кооперативный  дом,  на  момент вселения  домовладельцев, но не позднее 3 месяцев со дня вселения, а для военнослужащих   - и разрешения Министерства обороны. В случае несоблюдения данного условия эти граждане исключаются из членов жилищно-строительных кооперативов  с возвращением доли  участия   в строительстве в порядке, установленном  законодательством  Республики Молдова".   [Пкт.3 утратил силу согласно ПП501 от 08.07.11, MO114-116/15.07.11 ст.568]  Приложение N 2 к постановлению Правительства Республики Молдова от 25 июня 1992 г. N 436   П Е Р Е Ч Е Н Ь утративших силу решений Правительства Республики Молдова  1. Распоряжение Совета Министров МССР от 9 ноября 1964 г. N 1142.  2. Постановление  Совета Министров МССР от 4 марта 1981 г. N 97  "О постановл ении  Совета  Министров  СССР от 17 февраля 1981 г. N  193  "Об утверждении Положения о льготах для военнослужащих, военнообязанных, лиц уволенных  с  воинской службы в отставку, и их семей"  (Ведомости  МССР, 1981 г., N 4, ст. 105). 3. Пункты 27  и  28  постановления  Совета  Министров  МССР  от  20 сентября  1982  г. N 352 "О жилищно-строительной кооперации" (Ведомости МССР, 1982 г., N 10, ст. 105). 4. Пункт 7 Положения о порядке бронирования жилых помещений в Молдавской ССР, утвержденного постановлением Совета Министров МССР от 22 февраля 1984 г. N 60 (Ведомости МССР, 1984 г., N 3, ст. 30). 5. Пункт 3 постановления Совета Министров МССР от 26 апреля 1985 г. N144 "Об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Совета Министров Молдавской ССР" (Ведомости МССР, 1985 г., N 5, ст. 63). 6. Постановление Совета Министров МССР от 29 октября 1985 г. N 326 "О мерах по обеспечению работников предприятий, учреждений и организаций расположенных  в районах Крайнего Севера и в местностях, приравненных  к районам Крайнего Севера, жилой площадью в других районах страны". 7. Пункт 2 постановления Совета Министров МССР от 29 декабря 1985 г.  N 408 "О внесении изменений и дополнений в некоторые  постановления Совета Министров Молдавской ССР" (Ведомости МССР, 1986 г., N 1, ст. 11). 8. Подпункт 2 пункта 3 постановления Совета Министров МССР от 12 октября 1988 г. N316 "Об изменении и признании утратившими силу решений Правительства   Молдавской  ССР по вопросам народного образования  и некоторым другим вопросам" (Ведомости МССР, 1988 г., N 11, ст. 216). 9. Пункт 7 постановления  Совета Министров МССР от 6 апреля 1989 г. N111 "О внесении изменений и дополнений  в Примерный устав жилищно- строительного  кооператива Молдавской ССР" (Ведомости МССР, 1989 г., N 10, ст. 263). 10. Постановление Центрального Комитета Компартии Молдавии и Совета Министров МССР от 18 апреля 1989 г. N 128 "О постановлении ЦК  КПСС  и Совета Министров СССР от 21 марта 1989 г. N 237-74". 11. Абзацы третий-пятый пункта 4 постановления Совета Министров МССР  от  5 февраля 1990 г. N 34 "Об изменении и признании утратившими силу некоторых решений Правительства Молдавской ССР".   