    HGA479/1995 Внутренний номер:  294899  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 479 от  12.07.1995   о внесении дополнений в Положение о Лечебно-санитарной ассоциации при Государственной Канцелярии Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова N 266 от 5 мая 1994 года  Опубликован : 07.09.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50     Утратило силу согласно ПП111 от 10.02.09, MO37-40/20.02.09 cт.165  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ :    Положение о Лечебно-санитарной ассоциации при Государственной Канцелярии Республики    Молдова,  утвержденного   Постановлением Правительства Республики Молдова N 266 от 5 мая 1994  года \" Об утверждении  Положения  о Лечебно-санитарной ассоциации    при Государственной  Канцелярии  Республики  Молдова\",  дополнить  следующим образом :   пункт 8 после абзаца 15 дополнить следующим текстом :   \"устанавливает  ежегодно  долю для продажи  путевок  непосредственно санаториями,  домами  отдыха и советами директоров; 10 %  из  полученных средств от продажи путевок поступают во внебюджетный фонд ассоциации.   Накопленные источники  из  средств  полученных от  оказания  платных услуг используются согласно действующему законодательству\";   пункт 18 дополнить следующим текстом :   \" Ассоциация  может иметь также централизованный фонд, формирующийся в  пределах 40 % из суммы доходов от оказания медицинских услуг и  актов учреждений, подведомственных ассоциаций.   Финансовые источники, накопленные в централизованном фонде, используются для   материально-технического обеспечения учреждений, подведомственных ассоциаций, снабжения медикоментами,медицинским оборудованием,  техникой и оборудованием, санитарным транспортом и т.д.,   для  деятельности в сфере научных исследований, предпринимательства, для выполнения обязанностей и функций Ассоциации.    Порядок использования источников из централизованного ф онда устанавливается генеральным директором Ассоциации.\"  Премьер-министр Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛ    