    HGC460/2005 Внутренний номер:  294875  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 460 от  23.05.2005   об отзыве из Парламента некоторых проектов законов и признании утратившими силу отдельных постановлений Правительства  Опубликован : 27.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-76 
    статья № : 513    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отозвать из Парламента:   проект Закона о внесении изменений в приложение к Закону № 668-XIII от 23 ноября 1995 г. об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства, одобренный Постановлением Правительства № 1296 от 22 ноября 2004 г.;   проект Закона о внесении изменений в приложение к Закону № 668-XIII от 23 ноября 1995 г. об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства, одобренный Постановлением Правительства № 1313 от 25 ноября 2004 г.;   проект Закона о выдаче Национальному институту виноградарства и виноделия разрешения на куплю-продажу земельного участка, одобренный Постановлением Правительства № 1313 от 25 ноября 2004 г.;   проект Закона об изменении границ административно-территориальных единиц, одобренный Постановлением Правительства № 1416 от 21 декабря 2004 г.   2. Признать утратившими силу:   Постановление Правительства № 1296 от 22 ноября 2004 г. "О проекте Закона о внесении изменений в приложение к Закону № 668-XIII от 23 ноября 1995 г.  об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 212-217, ст. 1484);   Постановление Правительства № 1313 от 25 ноября 2004 г. "Об отдельных проектах законов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 218-223, ст. 1507);   Постановление Правительства № 1416 от 21 декабря 2004 г. "О проекте Закона об изменении границ административно-территориальных единиц" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 242-245, ст. 1619).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                Анатолие ГОРОДЕНКО   министр юстиции                                 Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 23 мая 2005 г.    № 460.        