    HGA404/2002 Внутренний номер:  294800  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 404 от  04.04.2002   о внесении Изменений и дополнений в Единый классификатор государственных должностей  Опубликован : 11.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-52 
    статья № : 492   Утратило силу согласно ПП1001 от 26.12.11, MO238-242/30.12.11 ст.1100 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Изменения и дополнения, которые вносятся в Единый классификатор государственных должностей, утвержденный Постановлением Правительства Республики Молдова № 151 от 23 февраля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 25-26, ст. 186;  № 97-99, ст. 852; № 129, ст. 1173) (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда   и социальной защиты                                                           Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                                                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                                                  Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 4 апреля 2002 г   . № 404 .   Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 404   от 4 апреля 2002 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,   которые вносятся в Единый классификатор государственных должностей    В Единый классификатор государственных должностей, утвержденный Постановлением Правительства Республики Молдова № 151 от 23 февраля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 25-26, ст. 186;  № 97-99, ст. 852; № 129, ст. 1173), внести следующие изменения и дополнения:  в пункте 1 "Органы публичной власти" Информационного блока Единого классификатора государственных должностей позицию "5. Управление по вопросам кадровой политики при Правительстве Республики Молдова" исключить;  позиции 6, 7, 8, 9, 10 и 11 считать соответственно позициями 5, 6, 7, 8, 9 и 10;  в пункте 4 "Другие центральные органы публичного управления" Информационного блока Единого классификатора государственных должностей:  в позиции 2 слова "Департамент миграции" заменить словами "Государственная служба миграции при Правительстве Республики Молдова";  в позиции 16 слова "Национальное агентство кадастра, земельных ресурсов и геодезии" заменить словами "Государственное агентство земельных отношений и кадастра при Правительстве Республики Молдова";  в позиции 17 слова "Национальное агентство по привлечению инвестиций" заменить словами "Лицензионная палата";  в позиции 30 слова "Национальный центр кинематографии" заменить словами "Департамент кинематографии при Министерстве культуры Республики Молдова";  дополнить в конце позициями:  "45. Главный штаб Национальной армии (гражданские служащие)   46. Департамент оснащения Министерства обороны (гражданские служащие)".    