    HGC478/1998 Внутренний номер:  294898  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 478 от  30.04.1998   О внесении дополнения в Постановление Правительства Республики Молдова N 324 от 20 марта 1998 г.  Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    Промульгирован : 30.04.1998    В связи с открытием     Торгово-экономического     представительства Республики Молдова в Соединенных Штатах Америки и в целях финансирования его  деятельности  в начальный период Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Дополнить Постановление Правительства Республики Молдова N 324 от 20 марта  1998  г. \"Об учреждении Торгово-экономического  представительства Республики  Молдова  в Соединенных Штатах Америки\" пунктом 8  следующего содержания:  \"8. Министерству  финансов выделить Представительству из  резервного фонда  Правительства  финансовые  средства, необходимые  для  первых  12 месяцев  его  деятельности (в 1998-1999 гг.), согласно  смете  расходов , указанной в приложении N 3 к настоящему Постановлению\".    Премьер-министр  Республики Молдова                        ИОН ЧУБУ    