    HGC449/1996 Внутренний номер:  294857  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 449 от  12.08.1996   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 569 от 7 сентября 1993г.  Опубликован : 10.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 065 
    Промульгирован : 12.08.1996     В целях упорядочения системы оплаты услуг, оказываемых службой  паспортов и виз Министерства внутренних дел физическим и юридическим лицам Республики Молдова, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Признать утратившим силу абзац шестой перечня платных услуг,  оказываемых службой паспортов и виз, и их тарифов, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова N 569 от 7  сентября  1993г.  \"Об оказании службой паспортов и виз Министерства внутренних дел платных услуг\" (Монитор, 1993 г., N 9, ст. 264).   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 12 августа 1996 г.  N 449.    