    HGC459/2004 Внутренний номер:  294873  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 459 от  30.04.2004   о присуждении ежегодной премии Правительства самому выдающемуся изобретателю  Опубликован : 07.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-76 
    статья № : 594    В соответствии с Постановлением Правительства № 291 от 28 марта 2000 г. "Об учреждении ежегодной премии Правительства Республики Молдова самому выдающемуся изобретателю" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 37-38, ст. 374) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить решение жюри Международной специализированной выставки "Infoinvent-2003" о присуждении премии Правительства самому выдающемуся изобретателю 2003 года господину Константину Спыну, доктору хабилитату медицинских наук, университетскому профессору, главному вирусологу Министерства здравоохранения, заместителю директора Национального научно-практического центра профилактической медицины, за разработку лабораторных систем диагностики, медикаментозных средств для профилактики и лечения вирусных заболеваний, запатентованных и внедренных в медицинскую практику через АО "Farmaco".   2. Выделить из резервного фонда Правительства Национальному научно-практическому центру профилактической медицины 5000 (пять тысяч) леев для выплаты вышеуказанной премии.   3. В пункте 1 Постановления Правительства № 291 от 28 марта 2000 г. "Об учреждении ежегодной премии Правительства Республики Молдова самому выдающемуся изобретателю" слова "тысяча пятьсот леев" заменить словами "пять тысяч леев".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                               Валериан КРИСТЯ   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу,  30 апреля 2004 г.   № 459.      