    HGC445/2005 Внутренний номер:  294851  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 445 от  23.05.2005   о перераспределении ассигнований на финансирование капитальных вложений по заказчикам и объектам, предусмотренных в государственном бюджете на 2005 год  Опубликован : 27.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-76 
    статья № : 498    На основании статьи 32 Закона о государственном бюджете на 2005 год (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 224-225, ст. 978) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Перераспределить ассигнования на финансирование капитальных вложений по заказчикам и объектам, указанным в приложении № 4 к Закону о государственном бюджете на 2005 год, следующим образом:   в позиции "Объекты инфраструктуры таможенного комплекса Крива (в том числе проектные работы)" цифры 11027,0 заменить цифрами 28508,0;   в позиции "Таможенные склады Леушень, Скулень, Тудора, Джюрджюлешть" цифры 22481,0 заменить цифрами 5000,0;   позицию "Обустройство внутренних таможенных постов" дополнить словами "и на государственной границе с Украиной".   2. Указанные изменения внести в Закон о государственном бюджете на 2005 год при его последующем уточнении.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экономики и торговли     Валериу ЛАЗЭР      Кишинэу, 23 мая 2005 г.    № 445.        