    HGA438/2005 Внутренний номер:  294840  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 438 от  18.05.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 139 от 9 февраля 1998 г., и признании утратившим силу Постановления Правительства № 732 от 16 июня 2003 г.  Опубликован : 20.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 71-73 
    статья № : 492
    Дата вступления в силу : 01.06.2005    Признано утратившим силу ПП525 от 16.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.566       Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в  Постановление Правительства № 139 от 9 февраля 1998 г. (прилагаются).   2.  Положения настоящего постановления  вводятся  в действие с 1 июня 2005 г.   3. Признать  утратившим силу Постановление Правительства № 732 от 16 июня 2003  г. "О нормах разработки структуры и штатного расписания органов центрального публичного управления и их подразделений, деконцентрированных на местах" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 123-125, ст. 768).       Премьер-министр                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли         Валериу Лазэр   министр финансов                                Зинаида Гречаный      Кишинэу, 18 мая 2005 г.   № 438.        Утверждены   Постановлением   Правительства   № 438 от 18 мая 2005 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся   в Постановление Правительства № 139 от 9 февраля 1998 г.   В Постановление Правительства  № 139 от 9 февраля 1998 г. "Об оплате государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее деятельность органов публичной власти, на основе Единой тарифной сетки" (Официальный монитор Республики Молдова,  1998 г., № 26-27, ст. 194) (с последующими изменениями и дополнениями) внести следующие изменения и дополнения:   приложения № 2, 3 и 5 изложить в следующей редакции:   "Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 139 от 9 февраля 1998 г.   Разряды оплаты труда руководящих работников и специалистов   центральных аппаратов министерств         Должность  Разряд оплаты труда    Министр  23    Директор главного управления  20; 21    Начальник  управления  19; 20    Начальник отдела, советник министра  18; 19    Начальник управления делами (отдела), заведующий службой (сектором)  17; 18    Консультант  16; 17    Главный специалист  15; 16    Ведущий специалист  14; 15    Специалист  13; 14          Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 139 от 9 февраля 1998 г.   Разряды оплаты труда руководящих работников и специалистов   аппаратов органов центрального публичного управления         Должность  Разряд оплаты труда    Директор службы, бюро, агенства  22    Начальник управления  19; 20    Начальник самостоятельного отдела  18; 19    Начальник отдела в составе управления  17; 18    Заведующий службой  16; 17    Консультант  16; 17    Главный специалист  15; 16    Ведущий специалист  14; 15    Специалист  13; 14"            "Приложение № 5   к Постановлению Правительства   № 139 от 9 февраля 1998  г.   Разряды оплаты труда руководящих работников и специалистов   центрального аппарата Национальной кассы социального  страхования   Республики Молдова и ее территориальных подразделений         Должность  Разряды оплаты труда    Центральный аппарат  Территориальные подразделения    Председатель  22  -    Директор главного управления  20;21  -    Директор территориальной кассы  -  19-21    Начальник управления - главный бухгалтер  21  -    Начальник управления  19;20  18;19    Начальник управления в составе главного управления, начальник самостоятельного отдела  18;19  -    Начальник отдела в составе управления (главногоуправления)  17;18  16;17    Консультант  16;17  15;16    Главный специалист  15;16  14;15    Ведущий специалист  14;15  13;14    Специалист  13;14  12;13"          в названии приложения № 7 и в примечании к приложению слово "департаментов" заменить словами "главных управлений";   в приложении № 11 изменения вносятся в тексте на государственном языке;   в названии приложения № 13 слова "Департамента статистики и социологии" заменить словами "Национального бюро статистики"; в таблице к приложению изменения вносятся в тексте на государственном языке;   в приложении № 15 позиции пятую-седьмую таблицы к  разделу I изложить в следующей редакции:         \"Начальник управления  19; 20    Начальник сямостоятельного отдела  18; 19    Советник президента, начальник управления делами, начальник отдела в составе управления  17; 18"        в приложении № 16 слова "Директор департамента" заменить словами "Директор главного управления";   в приложении № 19:   после названия внести  текст  следующего содержания:   "При разработке штатного расписания и структуры органов публичного управления соблюдаются следующие нормы:   главное управление включает не менее 3 управлений и/ или отделов и имеет не менее 18-20 единиц штатного персонала;   в самостоятельное управление входят не менее 5-6 штатных единиц;   в управление в составе главного управления входят не менее 4-5 штатных единиц;   в самостоятельный отдел входят не менее 4-5 штатных единиц;   в отдел в составе управления входят не менее 3-4 штатных единиц;   служба (сектор) как структурная единица  может быть образована в составе других структурных подразделений или в виде самостоятельной службы с численностью 1-3 единицы";   третий - четвертый абзацы изложить в следующей редакции:   "управляющий делами центральных публичных органов, других органов публичного управления - на уровне должностного оклада начальника отдела в составе управления;    главным бухгалтерам органов публичного управления, возглавляющим внутренние подразделения и осуществляющим организационно-методическое руководство учетом и отчетностью в центральном аппарате, в подведомственных организациях и предприятиях - в размерах, предусмотренных для начальника самостоятельного отдела, если они состоят в штатах аппарата министерства, других центральных органов управления (службы, бюро, агентства), а  если они включены в штаты самостоятельного управления (отдела) примэрии или районного совета - на уровне начальника отдела в составе управления; в других случаях - на уровне должностного оклада главного специалиста, ведущего специалиста, специалиста".    