    HGC429/2002 Внутренний номер:  294833  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 429 от  08.04.2002   о внесении изменений в Положение об организации общественных оплачиваемых работ  Опубликован : 11.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-52 
    статья № : 516     В целях улучшения ситуации на рынке труда, проведения активной политики в этой области, повышения уровня занятости населения и снижения безработицы Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Пункт 7 Положения об организации общественных оплачиваемых работ, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 582 от 15 сентября 1992 г. "Об организации общественных оплачиваемых работ" (Монитор Парламента, 1992 г., № 9, ст.275) с последующими изменениями, изложить в новой редакции (прилагается).   2. Поручить министерствам, департаментам, органам местного публичного управления совместно с Государственной службой занятости организовать, в пределах собственных финансовых средств,  общественные оплачиваемые работы согласно видам, предусмотренным в пункте 1 настоящего постановления.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда   и социальной защиты                                            Валериан РЕВЕНКО   министр юстиции                                                   Ион МОРЕЙ      Кишинэу, 8 апреля 2002 г.   № 429.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 429   от  8 апреля 2002 г.       "7. К видам общественных оплачиваемых работ, применяемых в отраслях национальной экономики, относятся:   в отраслях производственной сферы:   1) промышленность:   - уборка территории промышленных предприятий;   - утилизация и переработка бытовых отходов;   - переработка сельскохозяйственной продукции;   - производство   пиломатериалов,   изготовление   срубов (подсобные работы);   - сортировка стеклотары;   2) сельское хозяйство:   - оказание помощи при проведении весенне-полевых работ;   - возделывание и уборка овощей и плодов;   - заготовка ягод, плодов, семян;   - посадка саженцев;   - прополка насаждений и проведение других работ по уходу за ними;   - подсобные работы по механизации животноводческих помещений;   - работы в теплично-садовых хозяйствах;   - работы временного характера, связанные с содержанием и выпасом скота;   - сортировка овощей и фруктов;   3) лесное хозяйство:   - сохранение и развитие лесопаркового хозяйства;   - санитарная очистка леса;   - сбор и заготовка лекарственных растений;   - посадка саженцев;   - очистка делянок от порубочных остатков;   - вспомогательные работы по развитию лесного хозяйства;   - озеленение;   4) строительство:   - ремонт объектов соцкультбыта;   - ремонт животноводческих помещений;   - подсобные  работы  при  прокладке  коммуникаций, подсобные работы при бетонировании;   - малярные и штукатурные подсобные работы;   - подсобные работы при производстве стройматериалов;   5) дорожное строительство:   - поддержание системы водоотвода в работоспособном состоянии ;   - скашивание травы и вырубка кустарников;   - подсобные работы при строительстве и ремонте работ;   - очистка от снега автобусных остановок;   - изготовление и установка снегозадерживающих щитов;   - ремонт дорожных конструкций;   - копание ям для установки снегозадерживающих щитов, их ремонт;   - участие в мероприятиях по защите окружающей среды;   6) торговля, общественное питание, материально-техническое снабжение и сбыт:   - обеспечение населения услугами торговли;   - вспомогательные работы по организации общественного питания;   - бытовое питание;   - лоточная торговля товарами;   - упаковка готовой продукции;   - очистка и подготовка овощехранилищ;   - выпечка хлеба (подсобные работы);   - мытье посуды;   в отраслях непроизводственной сферы:   1) жилищно-коммунальное хозяйство:   - благоустройство, озеленение и очистка территорий;   - уборка снега с крыш;   - подсобные работы при эксплуатации коммуникаций;   - работы   по содержанию жилого фонда и объектов соцкультбыта и спорта;   - приведение в порядок захоронений и памятников;   - ремонт печей (подсобные работы);   2) транспорт и связь (в части обслуживания населения):   - погрузочно-разгрузочные работы;   - мойка автотранспорта;   - проводник (сезонная);   - станционный рабочий;   - судоремонтные работы;   - обеспечение населения услугами связи;   - сезонные работы (подвоз товаров, уборка снега и т.п.);   - кондуктор (сезонная) в автотранспорте;   - кондуктор в городском транспорте;   3) здравоохранение, физическая культура   и социальное обеспечение:   - стирка белья;   - глажение медицинских халатов;   - уход за престарелыми, инвалидами, участниками второй мировой войны;   - подсобные работы по уборке территорий медицинских учреждений;   - уборка   помещений   в   медицинских   учреждениях амбулаторного типа;   - работы по обновлению и обслуживанию спортивных, медико-санитарных сооружений (текущий ремонт, вывоз мусора и др.);   - обслуживание инвалидов, которые занимаются  физкультурой и спортом (сопровождение и оказание   помощи лицам в качестве социального работника);   - снабжение населения топливом;   4) образование, культура, искусство и наука:   - работа по содержанию  и  развитию  учреждений дошкольного и доуниверситетского образования;   - организация досуга детей в учреждениях культуры, лагерях труда и отдыха;   - ремонт книг;   - зрелищные мероприятия, в том числе распространение билетов в театр, на концерты  и др.;   - работы по рекламированию продукции и товаров;   5) прочие:   - участие в анкетировании, социологических опросах, переписи населения и др.;   - расклейка афиш;   - участие в заполнении хозяйственных книг;   - помощь избирательным комиссиям;   - помощь налоговой инспекции;   - подсобные работы по приготовлению городов и сел к новогодним праздникам, местным храмам;   - работа в качестве страхового агента в страховых компаниях;   - распространение лотерейных билетов".    