    HGC412/2002 Внутренний номер:  294812  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 412 от  05.04.2002   о создании группы для переговоров по Кредитному соглашению между Правительством Республики Молдова и "Export Credit Bank" (Турция) с целью получения второго транша кредита (23 млн. долларов США)  Опубликован : 11.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-52 
    статья № : 499     С целью реализации проекта по обеспечению питьевой водой южных районов Молдовы, финансируемого на основании Соглашения, заключенного между Правительством Республики Молдова, в лице Министерства финансов, и  "Export Credit Bank" (Турция), Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать группу для переговоров по Кредитному соглашению между Правительством Республики Молдова, в лице Министерства финансов, и "Export Credit Bank" (Турция) с целью получения второго транша кредита (23 млн. долларов США) в следующем составе: ДУРЛЕШТЯНУ Мариана    - заместитель министра финансов  (председатель группы) ДОГОТАРУ Светлана         - первый заместитель министра экологии, строительства и развития территорий ЛУПУ Мариан                     - заместитель министра экономики КИРИНЧУК Галина             - заместитель министра юстиции ЧУРЯ Лукреция                    - начальник управления внешнего финансирования и задолженностей, Министерство финансов ЯНИОГЛО Валерий             - заместитель председателя Исполнительного комитета АТО Гагаузия ЛАЗАРЕВ Петру                   - начальник управления экономики и финансов, Исполнительный комитет АТО Гагаузия МАНОЛОВ Федор               - начальник управления "Sudacom" АТО Гагаузия.      2. Комиссии в кратчайшие сроки провести переговоры с "Export Credit Bank" (Турция) о выделении второго транша кредита на более выгодных для Республики Молдова условиях, исходя из ситуации, сложившейся на международном финансовом рынке.   3. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 345 от 7 апреля 2000 г. "О создании группы для переговоров по Кредитному соглашению между Правительством Республики Молдова и "Export Credit Bank" (Турция) с целью получения второго транша кредита (23 млн. долларов США) (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 3 9 -41, ст. 422).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                                                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 5 апреля 2002 г.   № 412.      