    HGA440/2005 Внутренний номер:  294842  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 440 от  20.05.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1135 от 18 сентября 2003 г.  Опубликован : 27.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-76 
    статья № : 497     Утратило силу согласно ПП348 от 26.05.14, МО134-141/30.05.14 ст.387 В целях обеспечения качества  медикаментов, разрешенных на фармацевтическом рынке, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить, согласно приложению, изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1135 от 18 сентября 2003 г. "Об утверждении платы за выдачу разрешений на применение лекарств, другой фармацевтической  и парафармацевтической продукции и за изменения после регистрации".        Премьер-министр  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                               Валериан КРИСТЯ   министр финансов                                       Зинаида Гречаный     Кишинэу, 20 мая 2005 г.   № 440.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 440 от 20 мая 2005 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 1135 от 18 сентября 2003 г.   В Постановление Правительства № 1135 от 18 сентября 2003 г. "Об утверждении платы за выдачу разрешений на применение лекарств, другой фармацевтической  и парафармацевтической продукции и за изменения после регистрации" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 204-207, ст.1186) внести следующие изменения и дополнения:   в пункте 1 слова "согласно приложению" заменить словами "согласно приложению № 1";   после пункта 1 дополнить пунктом 2 следующего содержания:   "2. Утвердить перечень платных услуг, оказываемых Национальным институтом фармации, согласно приложению № 2";   пункты 2 - 5 считать  соответственно пунктами 3 - 6;   дополнить  постановление приложением № 2 следующего содержания:   "Приложение №2   к Постановлению Правительства   № 1135  от 18 сентября 2003 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   платных  услуг, оказываемых Национальным   институтом фармации, и тарифы на них    anexa      