    HGM416/2004 Внутренний номер:  294817  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 416 от  26.04.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 30.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-72 
    статья № : 550     ИЗМЕНЕНО  ПП428 от 13.06.11, МО99-101/17.07.11 ст.491 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, согласно приложению.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                     Валериан КРИСТЯ   министр труда   и социальной защиты                       Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 26 апреля 2004 г.   № 416.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 416 от 26 апреля 2004 г.     Изменения и дополнения,   которые вносятся в отдельные постановления Правительства    I. В Положение о порядке назначения и выплаты пособий семьям с детьми, утвержденное Постановлением Правительства №1478 от 15 ноября 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №154-157, ст. 1612) (с последующими изменениями) внести следующие изменения:   1. Подпункты b) и c) пункта 1 изложить в следующей редакции:   "b) ежемесячное пособие по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет для застрахованных лиц и 1,5 года для незастрахованных лиц (в дальнейшем - ежемесячное пособие по уходу за ребенком);   c) ежемесячное пособие на содержание ребенка в возрасте от 3 до 16 лет для застрахованных лиц и в возрасте от 1,5 до 16 лет для незастрахованных лиц, в том числе ребенка, взятого под опеку или попечительство (учащимся школ, гимназий, лицеев - до окончания соответствующего учебного  заведения) (в дальнейшем - ежемесячное пособие на содержание ребенка)".   2. В пункте 2:   1) подпункт a) в конце дополнить абзацем следующего содержания:   "С 1 января 2004 года единовременное пособие при рождении первого ребенка назначается в следующем размере:   для застрахованных лиц - в размере 420 леев;   для незастрахованных лиц - в размере 380 леев;   при первых множественных родах (двое или более близнецов) пособие назначается на каждого ребенка: для застрахованных лиц - в размере 420 леев, а для незастрахованных лиц - в размере 380 леев";   (2) в подпункте b):   после абзаца третьего внести абзац следующего содержания:   "С 1 января 2004 года единовременное пособие при рождении каждого следующего ребенка назначается в следующем размере:   для застрахованных лиц - в размере 280 леев;   для незастрахованных лиц - в размере 250 леев;   при вторых и последующих множественных родах (двое или более близнецов) пособие назначается на каждого ребенка: для застрахованных лиц - в размере 280 леев, а для незастрахованных лиц - в размере 250 леев";   в абзаце шестом слова "до достижения им возраста 1,5 года" исключить;   3) в подпункте c):   после абзаца второго внести абзац следующего содержания:   "Ежемесячное пособие по уходу за ребенком, в том числе за усыновленным или взятым под опеку ребенком, назначается с 1 января 2004 года для застрахованных лиц - в размере 100 леев, а для незастрахованных лиц - в размере 75 леев";   в абзацах четвертом, пятом, шестом и седьмом слова "до достижения им возраста 1,5 года" исключить;   абзац девятый изложить в следующей редакции:   "Пособие по уходу за ребенком назначается при условии, что оно было затребовано для застрахованных лиц в срок до 3 лет и для незастрахованных лиц в срок до 1,5 года со дня рождения ребенка, и выплачивается по день достижения им соответствующего возраста";   4) в подпункте d):   после абзаца первого внести абзац следующего содержания:   "Ежемесячное пособие для содержания детей, в том числе взятых под опеку и попечительство (учащимся школ, гимназий, лицеев - до окончания соответствующего учебного заведения), с 1 января 2004 года назначается семьям с маленькими доходами в размере 50 леев (как для застрахованных лиц, так и для незастрахованных лиц), если сумма среднемесячного совокупного дохода на каждого члена семьи за предыдущее полугодие не превышает 54 леев";   абзац второй изложить в следующей редакции:   "Ежемесячное пособие для содержания детей назначается с месяца обращения и выплачивается включительно по день достижения им возраста 16 лет".   3. В пункте 4:   1) в подпункте a):   в абзаце первом слова "до достижения им возраста 1,5 года" исключить;   абзац шестой изложить в следующей редакции:   "выписка из приказа о предоставлении отпуска по уходу за ребенком только для работающих лиц";   2) в абзаце первом подпункта b) слова "на детей в возрасте от 1,5 до 16 лет" исключить.   4. В названии главы IV слова "на детей в возрасте от 1,5 до 16 лет" исключить.   5. В пункте 23 слова "и компенсаций" заменить словами "компенсаций и стипендий".   [Пкт.II утратил силу  ПП428 от 13.06.11, МО99-101/17.07.11 ст.491]    