    HGC45/2005 Внутренний номер:  294860  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45 от  19.01.2005   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 21 от 16 января 2003 г.  Опубликован : 21.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-16 
    статья № : 95    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 21 от 16 января 2003 г. "Об установлении срока действия удостоверяющих личность документов старого образца" (прилагаются).         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел                                    Георге ПАПУК   министр труда и социальной защиты               Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                                               Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 19 января 2005 г.   № 45.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 45 от 19 января 2005 г.   Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 21 от 16 января 2003 г.    В Постановление Правительства № 21 от 16 января 2003 г. "Об установлении срока действия удостоверяющих личность документов старого образца" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 3-5, ст. 24) внести следующие изменения:   в пункте 1 слова "1 января 2005 года" заменить словами "1 июля 2005 года";   пункт 2 изложить в следующей редакции:   "2. Начиная с 1 июля 2005 г. паспорта для внутреннего пользования бывшего СССР образца 1974 года признаются действительными и бессрочными для пенсионеров и лиц, по своим религиозным убеждениям отказавшихся от удостоверяющих личность документов Национальной паспортной системы Республики Молдова, при условии, что в данных паспортах будут проставлены следующие отметки, подтвержденные подписью и печатью уполномоченного органа:   для пенсионеров                                         - отметка о гражданстве Республики Молдова   и государственном идентификационном   номере физического лица (IDNP);   для лиц, отказавшихся                                 - гражданство Республики Молдова   от документов по своим                                и отметка "Действи телен и бессрочный".   религиозным убеждениям     