    HGC477/1996 Внутренний номер:  294896  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 477 от  02.09.1996   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 529 от 20 июля 1994г.  Опубликован : 24.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 069 
    Промульгирован : 02.09.1996     В целях улучшения деятельности  Государственной  комиссии  по  рынку ценных бумаг в области регулирования и контроля рынка ценных бумаг  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести следующие  изменения  и  дополнения  в  Постановление  Правительства Республики Молдова N 529 от 20 июля 1994 г. \"О  Государственной комиссии по рынку ценных бумаг\" (с изменениями,  внесенными  Постановлением Правительства N 184 от 15 марта 1995 г. - Официальный монитор, 1995 г., N 21, ст. 169):   1. Приложение N 3 изложить в следующей редакции:   \"Приложение N3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 529  от 20 июля 1994 г.   СТРУКТУРА  исполнительной дирекции Государственной комиссии  по рынку ценных бумаг   а) Управление политики фондового рынка,  методологии  и  нормативных актов  b) Управление лицензирования и регулирования фондового рынка  с) Управление мониторинга, экономики и финансов  d) Управление администрации и подготовки кадров  е) Управление надзора и инспектирования деятельности на  рынке  ценных бумаг   Примечания:  а) в состав Государственной комиссии по рынку ценных бумаг  вторая должность заместителя председателя указанной комиссии вводится с 1  июля 1996 г.;  b) с 1 июля 1996 г. штатная численность аппарата исполнительной  дирекции Государственной комиссии по рынку ценных бумаг устанавливается в количестве 35 человек (за исключением  обслуживающего  персонала   и охраны).\".   2. В абзаце втором пункта 3 слова \"приложение N 3\" заменить  словами \"приложение N 2\" и после слов \"Единой тарифной  сетки\"  дополнить  текст словами \"и размера ежемесячной доплаты к заработной плате согласно  должности и стажу\" (Постановление Правительства N 22 от 14 января 1994  г., пункт 1, колонка 2) и далее по тексту.  3. Пункты 5 и 6 изложить в следующей редакции:  \"5. Министерству финансов совместно с Государственной  комиссией  по рынку ценных бумаг разработать в течение месяца  порядок  финансирования указанной комиссии.  6. Разместить Государственную комиссию по рынку ценных бумаг по  адресу: г. Кишинэу, пр. Штефан чел Маре, 77 (в служебных  помещениях  площадью 700 кв. м, предоставленных в аренду Департаментом торговли).   Департаменту торговли передать  Государственной  комиссии  по  рынку ценных бумаг установленное оборудование в порядке, предусмотренном  Постановлением Правительства Республики Молдова N 688 от 9  октября  1995г.  (Официальный монитор, 1996 г., N 31, ст. 220).".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 2 сентября 1996 г.  N 477.    