    HGC413/1999 Внутренний номер:  294814  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 413 от  10.05.1999   о внесении изменений в некоторые нормативные акты Правительства Республики Молдова  Опубликован : 13.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 48 
    Дата вступления в силу : 13.05.1999       В целях приведения  нормативных актов Правительства в соответствие с Постановлением  Правительства Республики Молдова N 112 от 2 февраля 1999 г.  \"О  Министерстве  внутренних дел\" Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Во всем тексте  Постановления Правительства Республики Молдова  N 521  от  19 июля 1994 г. \"Об оказании платных услуг Дорожной полицией  и Службой  регистрации  транспорта  и квалификации  водительского  состава Департамента   информации  и  документирования  населения   Министерства внутренних  дел\" с изменениями и дополнениями, внесенными Постановлением Правительства  Республики  Молдова N 575 от 24 июня 1997 г. \"О  внесении изменений  и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N  521 от 19 июля 1994 г.\" (Официальный монитор, 1997 г., N 48, ст. 512) слова  \"Департамент  информации и документирования  населения\"  заменить словами    \"Департамент   учета   и   документирования   населения\"    в соответствующем падеже.   2. В тексте Постановления  Правительства Республики Молдова N 385 от 5   июля  1996  г.  \"О  развитии  Государственного  регистра  населения\" (Официальный  монитор,  1996  г., N 65-66, ст. 481)  слова  \"Департамент информации  и документирования населения\" заменить словами  \"Департамент учета и документирования населения\".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                    Ион СТУРЗА     Кишинэу, 10 мая 1999 г.   N 413.      