    HGA427/2002 Внутренний номер:  294827  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 427 от  08.04.2002   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова №707 от 14 июля 2000 г.  Опубликован : 11.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-52 
    статья № : 514    Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Постановление Правительства Республики Молдова №707 от 14 июля 2000 г. "Об утверждении Методики расчета стоимости и тарифов на услуги, оказываемые государственным предприятием "Radiocomunicaţii", и тарифов, исчисленных на ее основе" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000г., № 88-90, ст.800) изменения и дополнения согласно приложению.       Премьер-министр  Республики Молдова                                                      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр транспорта и связи                                          Анатолий КУПЦОВ    Кишинэу, 8 апреля 2002 г.  № 427.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 427  от 8 апреля 2002 г.    Изменения и дополнения, которые  вносятся в Постановление Правительства  Республики  Молдова №707 от 14 июля 2000 г.      1. В названии постановления слово "стоимости" заменить словом "себестоимости", а слова "и тарифов, исчисленных на ее основе" исключить.  2. Абзац второй постановления признать утратившим силу.  3. Внести в приложение №1 "Методика расчета стоимости и тарифов на услуги, оказываемые государственным предприятием "Radiocomunica\ii" следующие изменения и дополнения:  1) в раздел I  внести следующие изменения:  в абзаце третьем пункта 2 слова "порядок определения" заменить словами "порядок расчета";  в абзаце четвертом пункта 2 слова "порядок расчета" заменить словами "порядок изменения";  в абзаце третьем пункта 3 слова "при минимальных затратах, достаточных для обслуживания и эксплуатации технологического оборудования" исключить;  абзацы 8 и 9 пункта 3 исключить;  пункт 5 изложить в следующей редакции:  "5. Настоящая методика устанавливает порядок расчета, утверждения и изменения тарифов на публичные услуги радиосвязи, на рынке которых государственное предприятие "Radiocomunica\ii" занимает доминирующее положение";  2) в раздел II внести следующие изменения и дополнения:  абзац третий исключить;  абзац четвертый изложить в следующей редакции:  "структура затрат предприятия, включаемых в себестоимость услуг при расчете тарифов, определяется национальным стандартом бухгалтерского учета №3 "Состав затрат и расходов предприятия" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., №88-91, ст.182)";  в абзаце втором пункта А и в абзаце шестнадцатом пункта С слова "Министерством транспорта и связи" заменить словами "Национальным агентством по регламентированию в области электросвязи и информатики (далее - агентство)";  абзац шестой пункта B исключить;  пункт С после абзаца второго дополнить новым абзацем (упущенным в варианте на русском языке) следующего содержания:  "Стоимость всех видов энергии, используемой для технологических нужд";  дополнить пункт С двумя новыми абзацами следующего содержания:  "Затраты на электроэнергию, которые не могут быть отнесены непосредственно к затратам конкретной сети, распределяются между сетями пропорционально расходу электроэнергии передатчиков каждой сети (за исключением радиорелейных линий и проводного радиовещания, для которых учет расхода электроэнергии производится отдельно).  Износ основных средств, который не может быть отнесен непосредственно к затратам конкретной сети, распределяется между сетями пропорционально начисленной сумме износа передатчиков каждой сети (за исключением радиорелейных линий и проводного радиовещания, для которых учет расхода электроэнергии производится отдельно)";  последний абзац пункта D исключить;  3) раздел IV "Методика расчета и регулирования тарифов на услуги связи" после названия дополнить новым пунктом 1 следующего содержания:  "1. Рентабельность услуг  Уровень рентабельности услуг определяется в соответствии с положениями настоящего раздела.  Уровень рентабельности услуг радиосвязи, не включенных в приложение №2 к настоящему постановлению, не регулируется.  Рентабельность услуг, включенных в приложение №2 к настоящему постановлению, должна отвечать следующим условиям:  иметь достаточный уровень для развития сетей;  быть рациональной для обеспечения доступности услуг.  Процедура расчета рентабельности услуг при расчете тарифов является следующей:  расчет размера прибыли, заложенной в тариф на предоставляемые услуги, производится с учетом объема вложенных инвестиций в основные средства, предназначенные для предоставления услуг (в данном случае объем инвестиций равен балансовой стоимости основных производственных средств, используемых для предоставления услуг);  размер ожидаемой рентабельности основных производственных средств, используемых при предоставлении услуг, определяется следующим образом:  Ra= (X+Ds)% ,  где:  Ra - ожидаемая рентабельность основных производственных средств, используемых при предоставлении услуг. Для основных средств, участвующих в предоставлении услуг государственной компании "Teleradio-Moldova", этот показатель не должен превышать 15%;  X - ожидаемый уровень рентабельности капитала, который не должен превышать 20%;  Ds -  допустимый   резерв   рентабельности,   который   не должен превышать 5%.  Определяется средняя балансовая стоимость (Vb) основных средств, используемых при предоставлении услуг. Для этого необходимо предварительно распределить основные фонды по типам предоставляемых услуг (сетей).  Полученная стоимость (Vb) умножается на ожидаемый уровень рентабельности основных фондов. Получают ожидаемый объем прибыли от предоставления услуг:  Ps = Vb x Ra,  где:  Ps - размер ожидаемой прибыли  от предоставления услуг;  Vb - средняя балансовая стоимость основных средств, используемых при предоставлении услуг;  Ra - ожидаемая рентабельность основных производственных средств, используемых при предоставлении услуг.  Определяется уровень рентабельности услуг по следующей формуле:    P = (Ps/Cs) x 100% +Dr,    где:  P - уровень рентабельности услуг, используемый при расчете тарифов;  Ps - размер ожидаемой прибыли от предоставления услуг;  Сs - себестоимость услуг;  Dr - резерв рентабельности, который принимает во внимание затраты, не включенные в себестоимость услуг. Этот показатель не может превышать  10%";  пункты 1 и 2 считать соответственно пунктами 2 и 3;  абзац первый пункта 2 исключить;  абзац шестой пункта 2 раздела IV после слов "по следующей формуле" изложить в следующей редакции:   Tb =  [Cs x (1+P/100)]/ V,  где:  Tb - базовый тариф на одну расчетную единицу;  Cs - себестоимость услуг;  P - уровень рентабельности услуг, используемый при расчете тарифов;  V - объем предоставленных услуг (в часах)";  название пункта 3 изложить в следующей редакции:  "3. Способ изменения и регулирования базовых тарифов";  после абзаца первого пункта 3 раздела IV внести новый абзац следующего содержания:  "Изменение базовых тарифов до их определения в соответствии с настоящей методикой осуществляется в зависимости от планируемого объема вещания и состава сети на следующий год";  4) раздел V изложить в следующей редакции:  "V. Способ изменения, приведения в соответствие с нормами и применения базовых тарифов  Тарифы на услуги, предоставляемые государственным предприятием "Radiocomunica\ii", рассчитываются на основе настоящей методики и утверждаются агентством.  Тарифы, рассчитанные на основе настоящей методики, могут уточняться и изменяться один раз в году, до рассмотрения и принятия закона о бюджете на следующий год и в соответствии с планируемым объемом вещания согласно заключенным соглашениям.  В случаях, когда временно по техническим причинам или по просьбе заказчика оборудование (передатчики) используется на половину своей мощности, применяется тариф в размере 75% от размера тарифа, рассчитанного для работы оборудования при номинальной мощности.  Способ изменения и приведения базовых тарифов в соответствие с нормами является следующим:  a) оператор вносит в агентство проект новых тарифов на услуги радиосвязи, регулируемые в соответствии с настоящей методикой;  b) одновременно с проектом новых тарифов оператор предоставляет агентству необходимую информацию для подтверждения целесообразности утверждения тарифов, в том числе:  расчет себестоимости услуг, для которых предлагаются тарифы;  финансовые и статистические отчеты;  другая необходимая информация, запрашиваемая агентством;  c) в случае изменения в течение года структуры сети (ввода или вывода технических средств из эксплуатации) тарифы пересматриваются следующим образом:  оператор предлагает агентству проект новых тарифов на новое оборудование, которое не имеет аналога в существующих сетях, и, в случае утверждения, эти тарифы включаются в общий тариф для соответствующей сети;  если сеть уже дополнена существующими видами оборудования, тариф на это оборудование включается в общий тариф сети;  если оборудование выведено из эксплуатации, соответствующий тариф исключается из общего тарифа сети с момента прекращения работы данного оборудования;  d) в месячный срок со дня предоставления оператором всего пакета информации Административный совет агентства утверждает либо аргументированно отклоняет предложенные оператором тарифы;  е) решение Административного совета агентства является обязательным для исполнения оператором. Оно может быть обжаловано согласно действующему законодательству.  Пересмотр тарифов в течение календарного года является предметом обсуждения только в том случае, когда под влиянием некоторых объективных факторов (колебание цен на электроэнергию, топливо, электронные лампы, изменение объемов вещания) суммарное значение параметров уточнения изменяется более чем на 5% против их уровня, определенного при предыдущем изменении или уточнении тарифов".  4. Приложение № 2 к Постановлению изложить в следующей редакции:  "Перечень услуг, предоставляемых государственным предприятием "Radiocomunicatii", тарифы на которые утверждаются агентством  1. Трансляция ТВ программ по I сети ТВ.  2. Трансляция ТВ программ по II сети ТВ.  3. Трансляция ТВ программ по III сети ТВ.  4. Трансляция программ РВ  по I сети РВ.  5. Трансляция программ РВ  по II сети РВ.  6. Передача программ ТВ и РВ по радиорелейным линиям (РРЛ).  7. Проводное радиовещание".    