    HGC453/1996 Внутренний номер:  294864  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 453 от  14.08.1996   О внесении некоторых изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 835 от 20 декабря 1995 г.  Опубликован : 10.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 065 
    Промульгирован : 14.08.1996    Признано утратившим силу ПП1404 от 30.12.05, МО5-8/13.01.06 ст.32     Правительства Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в постановление Правительства Республики Молдова N 835 от 20 декабря 1995  г.  \"Об  упорядочении использования служебных легковых автомобилей в органах публичного управления\" следующие изменения:   1. В приложении N 1:  Позиция                           Графа 2  Министерство финансов              цифру \"6\" заменить цифрой \"7\"  Министерство приватизации  и управления государственным   имуществом - всего                 цифру \"9\" заменить цифрой \"17\"  в том числе  центральной аппарат                цифру \"4\" заменить цифрой \"5\"  территориальные органы             цифру \"5\" заменить цифрой \"12\"  Министерство сельского  хозяйства и продовольствия         цифру \"9\" заменить цифрой \"3\"  Министерство транспорта  и дорожного хозяйства              цифру \"3\" заменить цифрой \"4\"  Примэрия муниципия Бэлць          цифру \"7\" заменить цифрой \"11\"  Бриченский районный  исполнительный комитет             цифру \"20\" заменить цифрой \"22\"  Кантемирский районный  исполнительный комитет             цифру \"20\" заменить цифрой \"24\"  Кэинарский районный  исполнительный комитет             цифру \"15\" заменить цифрой \"22\"  Кэушенский районный  исполнительный комитет             цифру \"15\" заменить цифрой \"23\"  Чадыр-Лунгский районный  исполнительный комитет             цифру \"11\" заменить цифрой \"16\"  Комратский районный  исполнительный комитет             цифру \"13\" заменить цифрой \"18\"  Криуленский районный  исполнительный комитет             цифру \"20\" заменить цифрой \"31\"  Дондушенский районный  исполнительный комитет             цифру \"21\" заменить цифрой \"23\"  Дрокиевский районный  исполнительный комитет             цифру \"18\" заменить цифрой \"23\"  Дубэссарский районный  исполнительный комитет             цифру \"12\" заменить цифрой \"14\"  Флорештский районный  исполнительный комитет             цифру \"21\" заменить цифрой \"27\"  Глоденский районный  исполнительный комитет             цифру \"16\" заменить цифрой \"18\"  Леовский районный  исполнительный комитет             цифру \"18\" заменить цифрой \"24\"  Ниспоренский районный  исполнительный комитет циф ру \"21\" заменить цифрой \"28\"  Окницкий районный  исполнительный комитет             цифру \"17\" заменить цифрой \"20\"  Орхейский районный  исполнительный комитет             цифру \"24\" заменить цифрой \"33\"  Рышканский районный  исполнительный комитет             цифру \"20\" заменить цифрой \"24\"  Сынджерейский районный  исполнительный комитет             цифру \"19\" заменить цифрой \"22\"  Шолдэнештский районный  исполнительный комитет             цифру \"18\" заменить цифрой \"28\"  Районный исполнительный  комитет Штефан-Водэ                цифру \"18\" заменить цифрой \"23\"  Тараклийский районный  исполнительный комитет             цифру \"14\" заменить цифрой \"18\"  Теленештский районный  исполнительный комитет             цифру \"21\" заменить цифрой \"25\"  Каменский районный  исполнительный комитет             цифру \"13\" заменить цифрой \"16\"   2. В приложении N 2:  абзац первый после слова \"образования\" дополнить словами \"транспорта и  дорожного  хозяйства, труда, социальной защиты и семьи\",  после  слов \"районных   исполнительных  комитетов\"  -  словами  \"первые  заместители районных   исполнительных   комитетов:   Басарабяского,    Бриченского, Кахульского,  Кантемирского, Кэинарского, Кэушенского, Чадыр-Лунгского, Чимишлийского, Комратского,  Дондушенского,  Дрокиевского,  Единецкого, Фэлештского,  Флорештского,  Глоденского,  Рышканского,  Сынджерейского, Сорокского, Шолдэнештского, Штефан-Водэ, Тараклийского, Теленештского, Унгенского,   Вулкэнештского,   Каменского\"   и  после   слов   \"примары муниципиев\" - словами \"отдел публичного управления\";   абзац второй  после слов \"первые заместители районных исполнительных комитетов\"  дополнить  словами \"Анений Ной, Кэлэрашский, Криуленского, Дубэсарского, Хынчештского, Яловенского, Орхейского, Стрэшенского\",  а слова \"публичного управления\" исключить.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    