    HGC456/2000 Внутренний номер:  294868  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 456 от  16.05.2000   о ликвидации южной зональной агрохимической лаборатории  Опубликован : 25.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    Промульгирован : 16.05.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Ликвидировать с 1 июня 2000 г. южную зональную агрохимическую лабораторию, созданную Постановлением Совета Министров Молдавской ССР № 254 от 17 июня 1964 г. и впоследствии преобразованную в Южную проектно-изыскательскую химическую станцию г. Кахул.  2. Имущество ликвидируемой лаборатории, за исключением научной аппаратуры, которая остается в распоряжении Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, передать безвозмездно Кахулскому государственному университету в соответствии с положениями Постановления Правительства Республики Молдова № 688 от 19 декабря 1995 г. с расходами на содержание в пределах его утвержденных бюджетных и внебюджетных средств.  3. Министерству образования и науки и Министерству сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности образовать комиссию по приему-передаче имущества ликвидируемой лаборатории.  4. Национальному агентству кадастра, земельных ресурсов и геодезии обеспечить внесение необходимых изменений в документы технической инвентаризации в соответствии с положениями настоящего постановления.  5. Высвобождение персонала ликвидируемой лаборатории осуществить в соответствии с положениями трудового законодательства.  6. Признать утратившим силу подпункт b) пункта 1 Постановления Совета Министров Молдавской ССР № 254 от 17 июня 1964 г. "Об организации государственной агрохимической службы в республике" (Сборник постановлений МССР, 1964 г., № 7, ст. 73).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр образования и науки           Ион ГУЦУ  министр сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности         Ион РУССУ   Кишинэу, 16 мая 2000 г.  № 456.    