    HGC447/1996 Внутренний номер:  294854  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 447 от  06.08.1996   о реорганизации Республиканской школы субофицеров полиции Министерства внутренних дел Республики Молдова  Опубликован : 10.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 065 
    Промульгирован : 06.08.1996    В целях совершенствования системы подготовки юридических кадров  для органов внутренних дел, повышения их профессионального и образовательного уровня, удешевления содержания личного состава органов внутренних дел и приведения нормативных актов Министерства внутренних  дел,  касающихся подготовки кадров, в соответствие с современной международной  практикой и Законом об образовании Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Реорганизовать Республиканскую школу субофицеров полиции  Министерства внутренних дел Республики Молдова в Колледж полиции.  2. Министерству внутренних дел и Министерству образования в срок  до 1 октября 1996 г. разработать и утвердить в установленном порядке  устав Колледжа полиции, структуру, учебный план и программы обучения.  3. Внести следующие изменения в Концепцию  подготовки  юридических кадров в учебных заведениях Министерства  внутренних  дел,  утвержденную Постановлением Правительства Республики Молдова N 325 от 22 мая 1995  г. (Monitorul oficial, 1995 г., N 34, ст. 282):  подпункт \"а\" раздела I изложить в следующей редакции:  \"а) Колледж полиции (в дальнейшем - Колледж)\";  раздел II изложить в редакции:  "II. Колледж  1. Колледж является высшим учебным заведением с сокращенным сроком обучения, предназначенным для подготовки высококвалифицированных специалистов широкого профиля и углубления теоретических знаний  и  практичес ких навыков сотрудников органов внутренних дел.  1.1. На учебу принимаются, как правило, лица  из  числа  выпускников  лицеев и средних общеобразовательных школ на условиях, предусмотренных для системы университетского образования.  Предварительный отбор кандидатов на  учебу  осуществляется  соответствующими службами органов и подразделений внутренних дел из числа моло дежи в возрасте 17-28 лет.  1.2. Обучение в Колледже завершается сдачей  выпускных  экзаменов  и (или) защитой дипломной работы. Выпускники получают диплом о высшем юридическом образовании с сокращенным сроком обучения с указанием  полученной специальности и квалификации.  1.3. Выпускникам Колледжа присваиваются специальные звания:  плутоньер-адъютант полиции   - лицам, которые сдали   государственные экзамены  с общим баллом не ниже 8  старший плутоньер полиции    - лицам, которые сдали  государственные экзамены  с общим баллом не ниже 7  младший сержант полиции      - лицам, которые сдали  государственные экзамены  с общим баллом не ниже 6  рядовой полиции               - лицам, которые сдали   государственные экзамены  с общим баллом ниже 6.  1.4. Выпускники, которые сдали государственные экзамены с общим баллом не ниже 9, по личной просьбе будут зачисляться на учебу  в  Академию полиции имени Штефана чел Маре без вступительных  экзаменов,  а  имеющие общий балл не ниже 8 - вне конкурса на  соответствующие  курсы  согласно Закону об образовании\".   4. Дополнить приложение N 2 к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 781 от 1 декабря 1992 г. \"Об утверждении лимитов численности личного состава органов внутренних дел  и  Положения о Министерстве внутренних дел Республики Молдова\" словами \"Начальник Колледжа полиции\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 6 августа 1996 г.  N 447.    