    HGC429/1992 Внутренний номер:  294832  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 429 от  23.06.1992   О переходе объединения "Молдаврыбпромсбыт" в подчинение Министерства торговли и материальных ресурсов  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 23.06.1992
    Дата вступления в силу : 30.06.1992    В целях улучшения  торговли  рыботоварами  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать объединение  \"Молдаврыбпромсбыт\", находящееся в  ведении Министерства   сельского   хозяйства  и  продовольствия,  в   подчинение Министерства торговли и материальных ресурсов.  2. Министерству  сельского  хозяйства  и продовольствия  Передать  в установленном   порядке   объединение  \"Молдавпромсбыт\"   в   подчинение Министерства торговли и иматериальных ресурсов в срок до 30 июня 1992 г.  3. Признать утратившими силу:  абзац 6-й пункта I постановления Правительства Республики Молдова от 18  февраля 1992г. N 99 \"О переходе торговых предприятий под  юрисдикцию Республики Молдова\";  - последний абзац   раздела  \"Министерство  сельского  хозяйства   и продовольствия\"   в   списке   министерств,   департаментов   и   других государственных  органов,  на  которые  возлагаются  функции  управления государственным   имуществом  предприятий,  организаций  и   учреждений, находившихся   в   союзном   подчинении,   утвержденном   постановлением Правительства Республики Молдова от 30 марта 1992 г. N 212.   Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    