    HGM426/2004 Внутренний номер:  294826  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 426 от  26.04.2004   об утверждении Порядка исчисления средней заработной платы  Опубликован : 07.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-76 
    статья № : 570    ИЗМЕНЕНО  ПП153 от 07.04.15 , МО89-92/10.04.15 ст.176   ПП791 от 07.10.13, МО222-227/11.10.13 ст.895  ПП428 от 13.06.11, МО99-101/17.07.11 ст.491  ПП1001 от 20.10.2010, MO211-212/29.10.2010 ст.1110   ПП1025 от 14.09.07, МО149-152/21.09.07 ст.1069   ПП428 от 18.04.07, МО57-59/27.04.07 ст. 457       На основании ст. 165 Трудового кодекса № 154-XV от 28 марта 2003 г. и ст. 32 Закона об оплате труда № 847-XV от 14 февраля 2002 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Порядок  исчисления  средней  заработной  платы согласно приложению №1.   2. Признать утратившими силу постановления Правительства согласно приложению № 2.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                                    Валериан КРИСТЯ   министр труда и   социальной защиты                                          Валериан Ревенко   министр экономики                                          Мариан Лупу     Кишинэу, 26 апреля 2004 г.   № 426.         Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 426 от 26 апреля 2004 г.   ПОРЯДОК   исчисления средней заработной платы     1. Порядок исчисления средней заработной  платы (в дальнейшем - Порядок исчисления) применяется при  исчислении  средней заработной платы персонала, работающего по индивидуальному трудовому договору на предприятиях, в организациях и учреждениях (далее - предприятия), независимо от вида собственности и организационно-правовой формы.   2. Средняя заработная плата, установленная в соответствии с настоящим порядком исчисления, применяется при:   выплате выходного пособия;   выплате среднемесячной заработной платы, сохраненной на период поиска работы;   оплате  отпускного пособия;   выплате компенсации за неиспользованные очередной отпуск и учебные отпуска;   оплате  за время   выполнения  государственных  и  общественных  обязанностей;   оплате за нерабочие праздничные дни, при переводах и  перерывах в работе, предусмотренных законодательством;   возмещении убытков за  время вынужденного прогула незаконно переведенному или уволенному работнику;  оплата среднемесячной заработной платы за время служебной командировки или откомандирования на другое место работы;   оплате за время прохождения курсов профессиональной подготовки;   выплате средней заработной платы в период прохождения обязательного медицинского осмотра;   выплате средней заработной платы постоянно работающим членам Центральной избирательной комиссии за период освобождения их от обязанностей по основному месту работы;   в других случаях, предусмотренных законодательством, коллективными соглашениями и  договорами  и индивидуальными трудовыми договорами, когда работникам гарантируется средняя заработная плата.  оплата пособия по безработице.   [Пкт.2 изменен ПП428 от 13.06.11, МО99-101/17.07.11 ст.491]  [ Пкт.2 изменен ПП1001 от 20.10.2010, MO211-212/29.10.2010 ст.1110 ]    3. В среднюю  заработную  плату  включаются следующие  виды  оплаты труда и компенсаций:   заработная плата  за  выполненную  работу  или  отработанное  время согласно  действующим  на предприятии формам и системам оплаты  труда  - по сдельным  расценкам,  почасовым (дневным) ставкам, месячным  должностным окладам,  заработкам, исчисленным в процентах от выручки или  долях  от прибыли, заработная плата, установленная работнику в нетарифной системе оплаты труда , окладам за заслуги и  т. д.; надбавки и доплаты к почасовым (дневным) ставкам и месячным окладам, а также другие выплаты компенсационного характера, непосредственно связанные с работой, предусмотренные законодательством и коллективными договорами;   доплаты за совмещение   профессий  (должностей),  в  том  числе  за исполнение обязанностей временно отсутствующего работника, за расширение зон  обслуживания  или увеличение объема работы, выполняемой  в  течение  установленной  законодательством продолжительности рабочего дня (рабочей смены);   выплаты стимулирующего характера: премии, установленные согласно действующей на предприятии системе оплаты труда, в том числе премии, выплачиваемые из прибыли; годовые премии ; вознаграждение за общие результаты работы по итогам года; ежемесячные процентные надбавки и ежегодные вознаграждения за выслугу лет; надбавки к заработной плате за коллективные достижения, профессиональную компетентность, за высокую эффективность труда и выполнение отдельных особо важных или срочных работ, интенсивность труда и  т. д.  При  этом премии и указанные вознаграждения включаются в заработок того месяца, в котором они были начислены по расчетным документам, и учитываются при определении среднего заработка за 12 календарных месяцев полностью либо  в  суммах,  приходящихся на каждый месяц  в случае  расчетного периода иной продолжительности;     доплаты за работу в ночное время и за посменную работу;   оплата работы в выходные и праздничные дни, сверхурочной работы;   суммы индексации заработной платы, исчисленные в соответствии с законодательством;   разница между ранее получаемым средним заработком и новой заработной платой в случае перевода работника по состоянию здоровья или в  связи с производственной необходимостью на другую,  нижеоплачиваемую работу за период, предусмотренный действующим законодательством;   гонорар штатных творческих  работников редакций  газет, журналов, издательств, телеграфных агентств и  агентств печати, телевидения, радио и других средств массовой информации в случае выплаты его за счет литературного (творческого) фонда указанных организаций;   другие выплаты постоянного характера, связанные непосредственно с работой.  [Пкт.3 изменен ПП791 от 07.10.13, МО222-227/11.10.13 ст.895]  [ Пкт.3 изменен ПП1001 от 20.10.2010, MO211-212/29.10.2010 ст.1110 ]    4. Не включаются в среднюю заработную плату следующие  выплаты:   выходное пособие, пособие по безработице и другие пособия, независимо от источников выплат;   компенсация за неиспользованный отпуск;   компенсация за  увечье работника или другой причиненный его здоровью вред в связи с работой;   компенсации,  связанные с переездом, перевозкой имущества,  арендой помещений при переводе работника на работу в другую местность;   суточные и другие  выплаты, связанные с командировочными расходами, а  также  доплаты  и надбавки к заработной плате,  выплачиваемые вместо суточных, полевого довольствия;   сумма материальной помощи в денежной или натуральной форме;   компенсация удорожания  стоимости  питания  в  столовых,  буфетах, профилакториях,  предоставление  его  работникам по сниженным  ценам  или бесплатно;   стоимость бесплатно предоставляемых работникам коммунальных услуг, топлива, проездных билетов, молока, лечебно-профилактического  питания, спецодежды, спецобуви и других средств индивидуальной защиты, инструментов и форменной одежды;   полная или частичная  оплата за счет предприятия жилья,  нанятой квартиры или места в общежитии;   выплаты по договорам авторского права при издании научных трудов, произведений литературы и искусства;   заработная плата за дни работы без вознаграждения, перечисляемая в соответствующий бюджет или благотворительные фонды;    среднемесячная заработная плата, выплачиваемая работникам с повременной или со сдельной оплатой труда за нерабочие праздничные дни, которые не совпадают с еженедельными выходными днями согласно ст. 111 Трудового кодекса;  разовые премии,  выплачиваемые по случаю праздничных дней, в том числе к профессиональным праздникам;   месячные  вознаграждения,  установленные представителям государства в органах управления государственных предприятий и акционерных обществ;   поощрительные выплаты (включая премии) в связи с юбилейными датами, за активную работу и в других аналогичных случаях, производимые за счет фонда оплаты труда, а также вознаграждения за  выполнение  отдельных специальных поручений, не входящих в круг обычных обязанностей работника;   подарки и выплаты, производимые не за счет средств, выделяемых  на оплату труда; денежные вознаграждения за занятие призовых мест на конкурсах и т. д.;   стипендии, выплачиваемые предприятиями студентам   (докторантам), направленным на учебу с отрывом от производства;   пособия, выплачиваемые  предприятиями молодым специалистам за время отпуска  после  окончания  высшего или  среднего  специального  учебного  заведения;   доходы (дивиденды, проценты) по акциям, вкладам  и  заемным  средствам членов трудового коллектива, вложенным в имущество предприятий,  начисленные к выплате работникам;   стоимость путевок работникам  и  их  детям  на  лечение,  отдых, экскурсии  и  путешествия,  оплаченных полностью или  частично  за  счет средств предприятий;   пенсии и адресные компенсации;   единовременное вознаграждение, выплачиваемое молодым специалистам, принятым на работу по распределению в учреждения образования, здравоохранения, социального обеспечения, научные учреждения и учреждения культуры и искусства;   вознаграждение, выплачиваемое государственным служащим из расчета 15% должностного оклада за каждый год пребывания на государственной службе.  [Пкт.4 изменен ПП153 от 07.04.15 , МО89-92/10.04.15 ст.176 ]  [ Пкт.4 изменен ПП1001 от 20.10.2010, MO211-212/29.10.2010 ст.1110 ]   5. Для исчисления средней заработной платы устанавливаются следующие расчетные периоды:   для работников сельскохозяйственных предприятий и работников, рабочее время которых не поддается учету (надомники, штатные заготовители сельскохозяйственной продукции, вторичного и иных видов сырья, продавцы разносной и развозной торговли, агенты фотопредприятий, другие аналогичные категории работников); для педагогических кадров доуниверситетского образования, для работников, оплачиваемых сдельно, в случаях, когда заработная плата выплачивается один раз, при завершении работ, за все время их выполнения; а также для работников предприятий, включая медицинских и фармацевтических работников, которые в течение года работали в режиме неполного рабочего дня или неполной рабочей недели различной продолжительности, - за 12 последних календарных месяцев, предшествовавших событию, с которым связана соответствующая выплата (с первого по первое число). Для работников, проработавших на данном предприятии менее года, средняя заработная плата начисляется за фактически проработанные календарные месяцы. При отсутствии оперативных данных за последний месяц для определения суммы выплат рабочим-сдельщикам в расчет принимается средний заработок за 12 месяцев, предшествовавших событию, без последнего месяца, который заменяется другим, непосредственно предшествовавшим 12-месячному периоду ;   для работников, занятых на сезонных работах, при исчислении пособия за неиспользованные дни отпуска - продолжительность сезона (до 6 месяцев);   для работников, заключивших индивидуальный трудовой договор на срок до 2 месяцев - срок договора;      в остальных случаях средняя заработная плата определяется из расчета трех календарных месяцев работы, предшествовавших событию, с которым связана соответствующая выплата (с первого по первое число) . Для работников, проработавших на данном предприятии  менее  трех месяцев, расчетный период устанавливается исходя  из фактически проработанного времени.  Для исчисления пособия по безработице средняя заработная плата определяется из расчета 12 или 3 календарных месяцев работы, предшествовавших месяцу прекращения индивидуального трудового договора (с первого по первое число), с соблюдением положений абзаца третьего пункта 11 настоящего Порядка исчисления.   [Пкт.5 изменен ПП428 от 13.06.11, МО99-101/17.07.11 ст.491]      [ Пкт.5 изменен ПП428 от 18.04.07, МО57-59/27.04.07 ст. 457]  6. Средняя заработная плата исчисляется:   1) за календарный день:   в случаях выплаты выходного пособия, отпускного пособия и компенсации за неиспользованный отпуск;   при оплате учебных отпусков;  при исчислении пособия по безработице;     для определения средней месячной заработной платы, сохраняемой на период трудоустройства;       для оплаты средней заработной платы в течение одного месяца в случае перемещения или перевода работника на другую постоянную нижеоплачиваемую работу;   для оплаты за  время вынужденного прогула незаконно уволенному или  переведенному работнику;   для оплаты среднего заработка на время перевода беременных женщин и женщин, имеющих детей в возрасте до 3 лет, на более легкую работу;   для выплаты средней заработной платы не работающим постоянно членам Центральной избирательной комиссии на период освобождения от обязанностей по основному месту работы;   в других случаях, предусмотренных законодательством, коллективными соглашениями или коллективными договорами, а также индивидуальными трудовыми договорами, когда работникам гарантируется сохранение среднего заработка продолжительностью в календарных днях;   2)  за рабочий день согласно графику работы на предприятии:   для оплаты среднего заработка на время служебной командировки или откомандирования на другое место работы;   в случае сохранения средней заработной платы за свободные дни, предоставляемые увольняемому работнику для поиска другой работы;   для оплаты труда в случае невыполнения норм выработки по вине работодателя и на период освоения работником нового производственного процесса;   для выплаты средней заработной платы в случае выполнения государственных или общественных обязанностей;   для оплаты выходных дней, предоставляемых работникам-донорам;   для выплаты средней заработной платы на время прохождения обязательного медицинского осмотра;   для выплаты средней заработной платы на время прохождения курсов профессиональной подготовки; для оплаты средней заработной платы в нерабочие праздничные дни;  при сохранении средней заработной платы на время приостановления трудовой деятельности государственными контрольными органами;   в других случаях, предусмотренных законодательством, коллективными соглашениями или коллективными договорами, а также индивидуальными трудовыми договорами, когда работникам гарантируется сохранение среднего заработка продолжительностью, установленной  в рабочих днях;   3) за час - в случае суммированного учета рабочего времени:   для оплаты перерывов с целью кормления детей;   в иных случаях, предусмотренных законодательством.   [Пкт.6 изменен ПП428 от 13.06.11, МО99-101/17.07.11 ст.491]   [ Пкт.6 изменен ПП1001 от 20.10.10, MO211-212/29.10.10 ст.1110 ]   7. При определении средней заработной платы применяются следующие нормативы времени:   29,4 дня - среднее число календарных дней в месяц;   25,4 дня - среднее число рабочих дней в месяц при шестидневной рабочей неделе;   21,1 дня - среднее число рабочих дней в месяц при пятидневной рабочей неделе;   16,9 дня - среднее число рабочих дней в месяц при четырехдневной рабочей неделе;   169 часов - среднее число рабочих часов в месяц при нормальной недельной продолжительности рабочего времени 40 часов;   148 часов -  среднее число рабочих часов в месяц при сокращенной недельной продолжительности рабочего времени 35 часов;   126,8 часа - среднее число рабочих часов в месяц при сокращенной  недельной продолжительности рабочего времени 30 часов.   8. Средняя дневная заработная плата при 12-месячном расчетном периоде определяется делением суммы годовой заработной платы, включающей все виды заработка и компенсаций, указанные в пункте 3 настоящего порядка исчисления, отпускное пособие за период предыдущего отпуска, сохраненный заработок за время командировок, выполнения государственных и общественных обязанностей , на 12 месяцев и на среднее число календарных дней (29,4) или рабочих дней в месяц  ( 25,4; 21,1 или 16,9 дня - в зависимости от установленного вида рабочей недели).  При этом, если в период, за который начисляется  средняя заработная плата, работник какое-то время не работал по уважительной причине и не имел за это время заработка или получал его частично, соответствующее время и заработная плата, выплачиваемая не полностью, исключаются из расчета. При расчете среднего  заработка исключаются: месяцы отпуска, предоставляемого в связи  с  уходом  за ребенком  до достижения им трехлетнего возраста; время, в течение  которого  работник ухаживал за инвалидом I группы, ребенком-инвалидом или престарелым, нуждающимся, по заключению лечебного учреждения, в  постоянном уходе;  время  вынужденного прогула сверх трех месяцев в случае незаконного увольнения, за которое заработная  плата не выплачивалась; время прохождения военных (учебных) сборов;  время  дополнительных  учебных отпусков  без  оплаты или с частичной оплатой; свободные от работы дни, предоставляемые работникам, совмещающим работу с учебой; время пребывания на спортивных соревнованиях; время отпуска без оплаты, предоставляемого в соответствии со статьей 120 Трудового кодекса; время простоя по вине администрации предприятия; время технического простоя и другие периоды приостановления действия индивидуального трудового договора согласно статьям 76, 77 и 78 Трудового кодекса.        В указанных случаях средняя месячная заработная плата определяется путем деления заработка за фактически проработанные полные месяцы (от 1-го до 1-го числа следующего месяца) на число тех же месяцев. Если в 12-месячном расчетном  периоде  не  окажется ни одного  полного   месяца, средняя дневная заработная плата за рабочий день исчисляется путем деления заработка за фактически проработанное  время на число отработанных  рабочих  дней  по  календарю рабочей недели, установленной на предприятии, а для определения средней заработной платы за календарный день средняя заработная плата за рабочий день умножается на коэффициент, равный соотношению числа рабочих дней в расчетном периоде согласно установленному графику работы и числа календарных дней в соответствующем периоде, без учета нерабочих праздничных дней, указанных в статье 111 Трудового кодекса.  [ Пкт.8 изменен  ПП1001 от 20.10.10, MO211-212/29.10.10 ст.1110 ]   [Пкт.8 изменен ПП1025 от 14.09.07, МО149-152/21.09.07 ст.1069 ] [ Пкт.8 изменен ПП428 от 18.04.07, МО57-59/27.04.07 ст. 457]    9. Средняя заработная плата за календарный день для исчисления пособия за неиспользованные дни отпуска работникам, занятым на сезонных работах, устанавливается путем деления заработка за отработанное время на число фактически отработанных дней на время сезона и умножения полученного результата на коэффициент, равный соотношению числа рабочих дней за отработанное в сезон время и числа календарных дней этого же периода, без учета нерабочих праздничных дней.   В случае ликвидации предприятия или сокращения штата работников до окончания сезона средняя заработная плата за календарный день для выплаты выходного пособия работникам, занятым на сезонных работах, исчисляется в порядке, изложенном в настоящем пункте, с даты поступления на работу до даты расторжения индивидуального трудового договора.   10. В случае применения трехмесячного расчетного периода средняя заработная плата исчисляется:   1) за один рабочий день - путем деления заработной платы за 3 месяца, включающей  все виды  заработка  и  компенсаций,  перечисленные в  пункте  3  настоящего порядка исчисления, а также сохраненный заработок на время командировок на число фактически отработанных дней за этот период (включая отработанные дни во время отдыха и праздников);   2) за один календарный день - путем умножения средней заработной платы за один рабочий день, исчисленной в соответствии с подпунктом 1 настоящего пункта, на коэффициент, равный соотношению числа рабочих дней в расчетном периоде согласно календарю рабочей недели, установленной на предприятии, и числа календарных дней за тот же период без учета нерабочих праздничных дней, указанных в статье 111 Трудового кодекса ;      3) за один час - путем деления заработной платы за 3 месяца, указанной в подпункте 1 настоящего пункта, на число фактически отработанных за этот период часов (включая сверхурочные часы).   При исчислении средней заработной платы  в порядке, предусмотренном в подпунктах 1, 2 и 3 настоящего пункта,  не учитываются дни (часы), в которые работник не работал на предприятии, за исключением прогулов по вине работника, а также выплаченные за эти дни (часы) суммы.   Если  в одном из месяцев 3-месячного расчетного периода работник не работал и не имел заработка, месяц (месяцы) этого периода не исключается из расчетов и не заменяется другим месяцем.  [Пкт.10 изменен ПП1025 от 14.09.07, МО149-152/21.09.07 ст.1069 ]   11. В том случае, когда работник  проработал на  предприятии  менее 3 месяцев, и для работников, заключивших индивидуальный трудовой договор на срок до 2 месяцев, средний дневной (почасовой) заработок исчисляется  исходя  из заработной  платы за фактически отработанное на  предприятии время согласно подпунктам 1, 2 и 3 пункта 10 настоящего порядка исчисления.   Работникам,  которые  за 3 месяца расчетного периода не  имели никакого заработка, средняя заработная плата устанавливается за последние 3 из 12 месяцев, предшествовавших событию, с которым связана выплата, в  которые  они  имели фактически отработанные дни и заработок.   При снижении  заработной платы работника (не по его вине) после того,  как по инициативе работодателя в установленном  законом порядке  ему было вручено предупреждение об увольнении с работы, средняя заработная  плата для начисления выходного пособия исчисляется исходя из его  заработка за 3 последних календарных месяца, предшествующих месяцу вручения такого предупреждения.   Если работник по уважительной причине не получал на предприятии заработной платы, на основании которой согласно настоящему порядку исчисления  устанавливается средняя заработная плата, или в случае, когда работник был принят на работу в месяце, в котором согласно Трудовому кодексу необхо­димо сохранить среднюю заработную плату, она исчисляется исходя из установленного месячного оклада работника или  почасовой (дневной) ставки с учетом установленной продолжительности рабочего дня и (или) рабочей недели.  [Пкт.11 изменен ПП1025 от 14.09.07, МО149-152/21.09.07 ст.1069 ]   12. В случае применения трехмесячного расчетного периода премии, выплачиваемые с периодичностью, превышающей 3 месяца, но  не более 12 месяцев  (вознаграждение за общие результаты работы  по  итогам  года, ежегодное  вознаграждение за выслугу лет, другие премии, указанные в пункте 3  настоящего  порядка исчисления), исчисляются в  размере 1/12 суммы, фактически начисленной за 12 месяцев до месяца  выплаты средней заработной платы. Также надбавка за коллективные достижения за полугодие, выплачиваемая государственным служащим, а также другие выплаты, выплачиваемые с периодичностью в 6 месяцев, будут исчисляться в размере 1/6 суммы, фактически начисленной за последнее полугодие до месяца выплаты средней заработной платы.  Полученные суммы , а также 1/3 суммы квартальных премий, начисленных в каком-либо из 3 месяцев расчетного периода, делятся соответственно на 29,4 дня в случае установления средней заработной платы за календарный день или на 25,4 дня, 21,1 дня либо 16,9 дня - в случае установления средней заработной платы за один рабочий день, или на 169 часов (соответственно 148 или 126,8 часа - в случае сокращенной недельной продолжительности рабочего времени), а результат прибавляется соответственно к среднедневной или среднечасовой заработной плате. Премии, выплачиваемые ежемесячно, при исчислении средней заработной платы учитываются в полном  размере  в заработке месяцев, за которые они были начислены по расчетным документам.    В тех случаях, когда в месяцы, включенные в расчетный  период,  были начислены премии за два квартала, в расчет средней заработной платы включается премия за последний квартал, а если в расчетном периоде квартальные премии  не начислялись, -  премия за квартал, предшествовавший расчетному периоду. Если же квартальная премия не попала в расчетный период, но была начислена до дня установления средней заработной платы, то она включается в расчет средней заработной платы.  [Пкт.12 изменен ПП791 от 07.10.13, МО222-227/11.10.13 ст.895]    13. Средняя заработная плата, которую согласно статье 111 Трудового кодекса следует выплатить работникам со сдельной или повременной оплатой труда за нерабочие праздничные дни, в случае, если они не совпадают с еженедельными выходными днями, исчисляется за рабочий день исходя из трехмесячного расчетного периода в порядке, указанном в подпункте 1 пункта 10 настоящего Порядка исчисления. При этом суммы, выплаченные с периодичностью, превышающей 3 месяца, указанные в пункте 12 настоящего Порядка исчисления, в расчет не учитываются. Средняя заработная плата за нерабочие праздничные дни, которые не совпадают с еженедельными выходными днями, не выплачивается работникам с повременной или со сдельной оплатой труда, которые в промежутке времени календарного месяца, содержащего нерабочие праздничные дни, не работали в связи с приостановлением действия индивидуального трудового договора согласно статье 76, статье 77 абзацам а)-с), статьям 78 и 80 Трудового кодекса или находились в ежегодном оплачиваемом отпуске, в дополнительном учебном отпуске либо в отпуске без сохранения заработной платы согласно статье 120, независимо от его продолжительности.  [Пкт.13 изменен ПП153 от 07.04.15 , МО89-92/10.04.15 ст.176 ]    [ Пкт.13 в редакции  ПП1001 от 20.10.2010, MO211-212/29.10.2010 ст.1110 ]   14. Общая сумма средней заработной платы, причитающейся к выплате   работнику, определяется следующим образом:   1) для выплаты отпускного пособия или компенсации за неиспользованный отпуск - путем умножения средней заработной платы за один календарный день, исчисленной в соответствии с пунктами 8, 9 и 10 настоящего  порядка исчисления, на количество дней отпуска (в календарных днях). В случае учебных отпусков полученный результат корректируется в зависимости от уровня сохранения средней заработной платы - 75 % ;   [Пкт.14 подпкт.1) изменен ПП1025от 14.09.07, МО149-152/21.09.07 ст.1069 ] 2) для выплаты выходного пособия, выраженного в средних недельных заработных платах, - путем умножения средней заработной платы за один календарный день на 7 дней или среднечасовой заработной платы на 40 часов (35 часов, 30 часов - в случае сокращенной продолжительности рабочего времени) и на количество полных лет, отработанных на данном предприятии с даты последнего поступления на работу.   В случае установления выходного пособия в средних месячных заработных платах, а также для установления средней месячной заработной платы, сохраняемой на период трудоустройства, и в остальных случаях ее сохранения, перечисленных в подпункте 1 пункта 6 настоящего порядка исчисления, указанные суммы определяются путем умножения средней заработной платы за один календарный день на 29,4 дня или среднечасовой заработной платы на 169 часов (148 часов, 126,8 часа - в случае сокращенной продолжительности рабочего времени);   3) в других случаях сохранения средней заработной платы, указанных в подпункте 2 пункта 6 настоящего порядка исчисления, - путем умножения средней заработной платы за один рабочий день или за один час, исчисленной согласно пункту 8 и подпунктам 1 и 3 пункта 10 настоящего порядка исчисления, на количество дней или часов, приходящихся по расписанию (графику) работы на промежуток времени, который должен быть оплачен.   15. Настоящий порядок исчисления применяется и при исчислении средней заработной платы для выплаты отпускного пособия или компенсации за неиспользованный отпуск, а также выходного пособия лицам, работающим по совместительству.           Приложение №  2   к Постановлению Правительства   № 426 от 26 апреля 2004 г.   Перечень   утративших силу постановлений Правительства     1. Порядок  исчисления  средней  заработной  платы, утвержденный  Постановлением Правительства  №  31 от 14 января 1994 г. (Монитор, 1994 г., № 1, ст. 23).   2. Постановление Правительства №  645 от 29 августа 1994 г. "О внесении изменений и дополнений в Порядок исчисления средней заработной платы, утвержденный Постановлением Правительства Республики Молдова №  31 от 14 января 1994 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 5, ст. 45).   3. Пункт 1 изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства  № 721 от 23 сентября 1994 г.    4. Постановление Правительства № 300 от 29 мая 1996 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова  № 31 от 14 января 1994 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., №  42-44, ст. 358).        