    HGC427/2003 Внутренний номер:  294828  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 427 от  10.04.2003   об изменении назначения и обмене землями  Опубликован : 18.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-75 
    статья № : 453    В соответствии с положениями статей 8 и 99 Земельного кодекса, статьи 14 Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Изменить назначение 7,57 гектара земель в связи с реконструкцией водозаборных сооружений и водовода для обеспечения питьевой водой г. Чадыр-Лунга, АТО Гагаузия, в том числе 3,14 гектара (1,1 гектара пашни, 0,4 гектара пастбищ, 0,9 гектара лесов и 0,74 гектара прочих угодий) из резервного фонда примэрии   г. Чадыр-Лунга и 4,43 гектара (2,01 гектара пашни, 0,85 гектара пастбищ, 1,13 гектара лесов и 0,44 гектара прочих угодий) из резервного фонда примэрии с. Бешгиоз.   2. Разрешить обмен землями между Теленештским государственным лесохозяйственным предприятием и примэрией г. Теленешть уезда Орхей с передачей:   в лесной фонд Теленештского государственного лесохозяйственного предприятия 8,7 гектара лесов из резервного фонда примэрии г. Теленешть;   в резервный фонд примэрии г. Теленешть 8,9 гектара пашни из землепользования Теленештского государственного лесохозяйственного предприятия.   3. Принять к сведению, что решением совета г. Резина уезда Орхей пенитенциарному учреждению ОЩ-29/17 Департамента пенитенциарных учреждений предоставлено в пользование 47,82 гектара пашни для сельскохозяйственных нужд из резервного фонда примэрии г. Резина.   4. В соответствии с актами комиссий органов местного публичного управления экономическим агентам, которым предоставляются земли под строительство, обеспечить снятие плодородного слоя почвы со всей территории строительных площадок и перемещение его в места, указанные в землеустроительной документации.   5. Органам местного публичного управления и проектному институту по землеустройству Государственного агентства земельных отношений и кадастра обеспечить по заявкам предприятий и организаций перенос проектов отвода земель в натуру, с вручением обладателям земель и заказчикам соответствующей документации, а также выдачей новым обладателям актов, удостоверяющих право обладания землей.   6. До удостоверения прав новых обладателей отведенные в соответствии с настоящим постановлением земли остаются в пользовании прежних обладателей.   7. Признать утратившим силу последний абзац подпункта 1 пункта 1 Постановления Правительства Республики Молдова № 1203 от 29 декабря 1997 г. "Об отводе земель и переводе орошаемых земель в категорию неорошаемых" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 12-13, ст. 81) в части, касающейся отвода индивидуальному предприятию "Alis- Sîrbu " земельного участка площадью 0,13 гектара под строительство кафе в селе Устья Дубэсарского района.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                Дмитрий ТОДОРОГЛО     Кишинэу, 10 апреля 2003 г.   № 427.      