    HGC460/2004 Внутренний номер:  294874  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 460 от  30.04.2004   о Центре по оздоровлению педагогических кадров  Опубликован : 07.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-76 
    статья № : 595    В целях повышения эффективности деятельности Института педагогических наук Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Реорганизовать Центр по оздоровлению педагогических кадров путем присоединения к Институту педагогических наук.   2. Установить, что Институт педагогических наук является преемником прав и обязательств Центра по оздоровлению педагогических кадров.   3. Передать материальные ценности, находящиеся на балансе Центра по оздоровлению педагогических кадров, на баланс Института педагогических наук в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45; 2000 г., № 65-67, ст. 586), и использовать их согласно назначению.   4. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 144 от 7 февраля 2002 г. "Об открытии Центра по оздоровлению педагогических кадров" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 27-28, ст. 231).   5. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство просвещения.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                           Валериан КРИСТЯ   министр просвещения                             Валентин БЕНЮК   министр финансов                                   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                     Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 30 апреля 2004 г.   № 460.      