    HGC412/1999 Внутренний номер:  294810  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 412 от  10.05.1999   о регулировании отношений собственности между Республикой Молдова и Украиной  Опубликован : 13.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 048 
    Промульгирован : 10.05.1999
    Дата вступления в силу : 13.05.1999    В целях завершения процесса приема-передачи железнодорожных объектов Республики Молдова и Украины, расположенных на сопредельных территориях, их    эффективной   эксплуатации   Правительство   Республики    Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   персональный   состав  молдавской   части   Смешанной молдо-украинской  комиссии по приему-передаче имущества  железнодорожных объектов (прилагается).  2. Указанной комиссии на основе разработанных совместно с украинской стороной  материалов  о  разделе железнодорожного имущества  с  участием ответственных  работников государственного предприятия \"Calea Ferata din Moldova\"  согласно Постановлению Правительства Республики Молдова N  688 от  9  октября  1995  г. \"Об утверждении Положения  о  порядке  передачи государственных  предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий,  сооружений и других основных средств\" оформить взаимные,  между Республикой    Молдова   и   Украиной,   акты   приема-сдачи   имущества железнодорожных  объектов,  подписать их и представить на утверждение  в установленном порядке.  3. Наделить Департамент  приватизации  и управления  государственным имуществом  при  Министерстве экономики и реформ правом утверждать  акты приема-передачи имущества железнодорожных объектов.  4. Министерству транспорта и связи согласовать с украинской стороной возможные варианты эксплуатации указанных объектов.  5. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова  N  1002  от  29 сентября 1998  г.  \"О  регулировании  отношений собственности   между  Республикой  Молдова  и  Украиной\"   (Официальный монитор, 1998 г.,N 92-93, ст. 975).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнуют:  министр транспорта и связи                      Виктор КЕЙБАШ  министр иностранных дел                         Николае ТЭБЭКАРУ   Кишинэу, 10 мая 1999 г.  N 412.    Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 412 от 10 мая 1999 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  молдавской части Смешанной молдо-украинской комиссии по  приему-передаче имущества железнодорожных объектов   ГЕРАСИМ Борис       - заместитель министра транспорта и связи  (председатель молдавской части комиссии);  ЕФРИМ Георге        - генеральный директор государственного  предприятия \"Calea Ferata din Moldova\"  (заместитель председателя молдавской  части комиссии);   АДЭСКАЛИЦЭ          - начальник юридического отдела государственного  Александру            предприятия \"Calea Ferata din Moldova\"  (секретарь молдавской части комиссии).   Члены молдавской части комиссии:   ГРЕБЕНЧА Штефан     - начальник главного управления государственной  собственности Департамента приватизации и  управления государственным имуществом при  Министерстве экономики и реформ;  БОДРУГ Юрие         - начальник главного управления СНГ  Министерства иностранных дел;  ЦУРКАНУ Георге      - начальник управления железнодорожного  транспорта Министерства транспорта и связи;  КАРАМАН Николае     - заместитель командующего пограничными войсками  Министерства национальной безопасности;  АЛБУЛЕСА Думитру    - заместитель начальника отдела энергетики,  строительства и транспорта управления  экономики Государственной канцелярии;  ГАЧКЕВИЧ Мирон      - директор по технике и развитию государственного  предприятия \"Calea Ferata din Moldova\";  ГУТЮМ Лидия         - начальник финансовой службы государственного  предприятия \"Calea Ferata din Moldova\";  САМСОНОВ Алексей    - начальник технической службы государственного  предприятия \"Calea Ferata din Mold ova";  ВОЗИЯН Савва        - заведующий отделом управления государственным  имуществом Департамента приватизации и  управления государственным имуществом при  Министерстве экономики и реформ;  БУЖОРЯНУ Раду       - начальник отдела договоров главного управления  международного права и договоров Министерства  иностранных дел;  КАПУШ Думитру       - начальник технического отдела Проектного  института по землеустройству;  ПОПОВИЧ Валентина   - ведущий специалист департамента  законодательства Министерства юстиции;  ШАРКОВ Анатолий     - представитель администрации Приднестровского  региона;  ЗИНЧЕНКО Владимир   - представитель администрации Приднестровского  региона;  МАРЦИНКО Сергей     - представитель администрации Приднестровского  региона.      