    HGC437/1994 Внутренний номер:  294839  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 437 от  24.06.1994   О внесении некоторых изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 411 от 2 июля 1993 г.  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 24.06.1994    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Дополнить Постановление Правительства Республики Молдова N 411 от 2 июля 1993 г. \"О  Государственном  внутреннем  5-процентном  займе Республики Молдова 1992 года\" пунктом 6 следующего содержания:  \"6. Министерству  финансов представить Правительству предложения  об изменении  размера доходов по облигациям данного займа в зависимости  от уровня инфляции\".   2. В пункте 5 Условий выпуска Государственного внутреннего 5-процентного займа Республики Молдова 1992 года, утвержденных указанным Постановлением  (в  редакции  Постановления  Правительства   Республики Молдова N 651 от 20 октября 1993 года), слова \"50 процентов\" заменить словами \"100  процентов\",  а  слова  12,5  процентов\"  -  словами  \"25 процентов\".    и.о. Премьер-министра  Республики Молдова                      Ион ГУЦ    