    HGC453/1994 Внутренний номер:  294863  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 453 от  29.06.1994   О признании утратившим силу Постановления Правительства Республики Молдова N 553 от 26 августа 1992 г. "О денационализации домовладения, незаконно национализированного в соответствии с постановлением Совета Народных Комиссаров Молдавской ССР от 15 февраля 1946 г. N 124"  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 29.06.1994    Принимая во внимание,  что  Закон Республики Молдова N 1225-ХП от 8 декабря 1992 г.  \"О  реабилитации жертв политических репрессий, совершенных оккупационным тоталитарным  коммунистическим режимом (7 ноября 1917 года - 23 июня 1990 года)\" не предусматривает денационализацию и возврат недвижимой собственности, национализированной согласно  приложению  к постановлению Совета Народных Комиссаров от  15 февраля  1946  г.  N 124, а также то,  что  постановление  Правительства Республики  Молдова N 553 от 26 августа 1992 г. \"О денационализации домовладения,    незаконно национализированного в соответствии с постановлением Совета Народных Комиссаров Молдавской ССР от 15  февраля 1946  г. N 124\" и изданные на его основе акты о наделении  собственностью противоречат указанному Закону, и учитывая необходимость приведения нормативных актов  Правительства в полное соответствие с требованиями названного Закона, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать утратившими  силу Постановление Правительства Республики Молдова  N  553 от 26 августа 1992 г. \"О денационализации домовладения, незаконно национализированного в соответствии с постановлением  Совета Народных Комиссаров Молдавской ССР от 15 февраля 1946 г. N 124\" и акты о наделении собственностью, изданные на основании данного Постановления.   2. Признать утратившим силу решение Примэрии г.Кишинева N 20/18 от 6 августа 1993 г.   3. С даты принятия настоящего Постановления все акты о наделении указанной собственностью считаются недействительными.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    