    HGA477/2005 Внутренний номер:  294897  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 477 от  27.05.2005   о мерах по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2005 году  Опубликован : 03.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77-79 
    статья № : 533     Признано утратившим силу ПП510 от 13.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.555      В целях лучшей организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2005 году  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерствам, органам публичного управления, Конфедерации  профсоюзов Республики Молдова и Конфедерации независимых профсоюзов Республики Молдова "Solidaritate":   разработать до 28 мая 2005 г. план мероприятий по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2005 году и обеспечить его выполнение;   завершить до 1 июня 2005 г. работы по подготовке всех  учреждений для отдыха и оздоровления детей, в том числе с дневным пребыванием, своевременно обеспечив их необходимым инвентарем и оборудованием;   принять меры по дальнейшему расширению сети лагерей отдыха, в том числе санаторного типа.   Районным советам, примэриям муниципиев Кишинэу и Бэлць и Исполнительному комитету автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) обеспечить функционирование летом 2005 года  не менее одного  учреждения для отдыха и оздоровления детей из малообеспеченных семей.   2. Конфедерации профсоюзов Республики Молдова и Конфедерации независимых профсоюзов Республики Молдова "Solidaritate" выделить району Дубэсарь дополнительно не менее 500 путевок  в лагеря отдыха и оздоровления для учащихся из малообеспеченных семей, которые учатся в школах левобережья Днестра и г. Бендер, находящихся в подчинении Министерства просвещения, молодежи и спорта.   3. Установить, что финансирование учреждений для отдыха и оздоровления детей и подростков будет осуществляться из государственного бюджета и бюджетов административно- территориальных единиц, сумм, уплачиваемых родителями, и из внебюджетных средств, выделяемых предприятиями, организациями и ассоциациями, при этом органы каждой административно-территориальной единицы должны определить стоимость путевок для отдыха и оздоровления в учреждениях на управляемой территории согласно полной ориентировочной стоимости, указанной в приложении №1.   До 25% общего количества путевок, выделенных учреждениям для отдыха и оздоровления, предоставлять бесплатно, в первую очередь детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, детям из многодетных и малообеспеченных семей.   4. Национальной кассе социального страхования выделить 13923,2  тыс. леев, предусмотренных в бюджете государственного социального страхования на 2005 год, на цели обеспечения детей путевками для отдыха и оздоровления. Данные путевки должны распределяться справедливо, с учетом количества детей в возрасте 7-16 лет и квоты социального страхования на управляемой территории.   Стоимость одной путевки на 10-12 дней не должна превышать 750 леев.   Часть стоимости путевки  в размере 10% будет вноситься  родителями в установленном порядке.   5. Районным советам, примэриям муниципиев Кишинэу и Бэлць и Исполнительному комитету автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери):   принять необходимые меры по первоочередному обеспечению учреждений для отдыха и оздоровления детей и подростков продуктами питания и  постоянно осуществлять строгий контроль за их качеством;   обеспечить безопасность жизни и здоровья детей во время их пребывания в учреждениях для  отдыха и  оздоровления.   6. Министерству здравоохранения и социальной защиты обеспечить контроль за снабжением учреждений для отдыха и оздоровления детей  и подростков медицинским оборудованием и необходимыми лекарствами по минимальным ценам и осуществлять  санитарно-эпидемиологический надзор за этими  учреждениями в период подготовки их к работе, открытия и функционирования согласно действующему законодательству.   7. Министерству промышленности и инфраструктуры принять необходимые меры для бесперебойного снабжения  учреждений для отдыха и оздоровления электрической энергией в соответствии с планами финансирования.   8. Министерству просвещения, молодежи и спорта:   оказывать консультационную помощь главным районным/муниципальным управлениям образования, молодежи и спорта в вопросах организации и функционирования учреждений для отдыха и оздоровления детей и подростков;   усовершенствовать нормативные документы о функционировании учреждений для  отдыха и оздоровления;   обеспечить подготовку лиц, ответственных  за отдых  и оздоровление, главных районных/муниципальных управлений образования, молодежи и спорта с целью организации отдыха и оздоровления детей и подростков в летний сезон 2005 года;   обеспечить совместно с главными районными/муниципальными управлениями образования, молодежи и спорта, с университетами  и колледжами педагогического профиля укомплектование всех учреждений для отдыха и оздоровления квалифицированными педагогическими кадрами;   контролировать воспитательный процесс, осуществляемый во всех учреждениях для отдыха и оздоровления.   На должности воспитателей учреждений для отдыха и оздоровления могут приниматься только лица, имеющие дипломы об образовании  педагогического  профиля, а также студенты, окончившие  не менее 3 курсов педагогического профиля.   9. Министерству информационного развития обеспечить надлежащее функционирование средств связи в учреждениях для отдыха и оздоровления детей.   10. Министерству внутренних дел обеспечить поддержание общественного порядка и общественной безопасности в местах расположения учреждений для отдыха и оздоровления детей, в том числе сопровождение в установленном порядке транспортных средств, перевозящих детей.   11. Министерству финансов по предложению органов местного публичного управления  включить в Закон о государственном бюджете на 2006 год затраты на ремонт, строительство и реконструкцию  зданий в целях восстановления лагерей отдыха и оздоровления.   12. Утвердить персональный состав Межведомственной комиссии по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2005 году согласно приложению № 2.   Межведомственной комиссии по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2005 году провести мониторинг выполнения Плана  мероприятий по восстановлению учреждений для отдыха и оздоровления,  функционировавших на протяжении нескольких лет.   В целях координации действий заинтересованных органов рекомендовать районным советам, примэриям муниципиев Кишинэу и Бэлць и Исполнительному комитету автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери)  образовать подобные комиссии на местах.   13. Органам местного публичного управления  обеспечить завершение начатых в 2004 году работ по восстановлению и строительству лагерей отдыха и оздоровления и принять конкретные меры по расширению в 2005 году сети учреждений для отдыха и оздоровления.   14. Деятельность в лагерях отдыха и оздоровления осуществлять в строгом соответствии с действующим законодательством.   15. Признать утратившим силу Постановление Правительства  № 437 от 26 мaя 2004 г. "О мерах по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2004 году" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 73-76, ст. 579).        Премьер-министр                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения,   молодежи и спорта                Виктор Цвиркун   министр финансов                 Зинаида Гречаный     Кишинэу, 27 мая 2005 г.   № 477.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 477 от 27 мая 2005 г.   Полная ориентировочная стоимость   путевок в  учреждения для  отдыха и оздоровления   детей и подростков, финансируемые из бюджета   (на 10-12 дней)         №п/п  Тип учреждения  Полная ориентировочная стоимость путевки (леев)    1.  Городской оздоровительный детский лагерь (с дневным пребыванием)  522,00    2.  Оздоровительный детский лагерь  615,00    3.  Спортивный лагерь детско-юношеских спортивных школ  632,00    4.  Лагерь труда и отдыха, туристический лагерь для старшеклассников  555,00    5.  Спортивный лагерь для старшеклассников  542,00          Примечание. Полная ориентировочная стоимость путевок рассчитана на основе действующих тарифных и должностных окладов и прогноза цен на основные виды сельскохозяйственной продукции и товаров широкого потребления.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 477 от 27 мая 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Межведомственной комиссии по организации   летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2005 году     Кристя Валериан - заместитель премьер-министра   (председатель  комиссии)   Цвиркун Виктор - министр просвещения, молодежи и спорта   (заместитель председателя комиссии)   Кирияк Петру - председатель Конфедерации профсоюзов Республики Молдова (заместитель председателя комиссии)   Маня Леонид - председатель Конфедерации независимых   профсоюзов Республики Молдова "Solidaritate"   (заместитель председателя комиссии)   Ревенко Валериан - министр здравоохранения и социальной защиты   Фуркулица Феодосия - заместитель министра финансов   Ботнарь  В ладимир - заместитель министра внутренних дел   Лапикус Татьяна - заместитель министра культуры и туризма   Спиваченко Анатолие - заместитель министра сельского хозяйства   и пищевой промышленности   Шумская Тамара - председатель Национальной кассы   социального страхования    