    HGC406/1995 Внутренний номер:  294803  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 406 от  19.06.1995   о признании утратившим силу Постановления Правительства Республики Молдова N 3 от 3 января 1994 г.  Опубликован : 17.08.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 045 
    Промульгирован : 19.06.1995    Учитывая результаты выборов в местные органы публичного управления 16 апреля 1995 года, законность образования сельских (коммунных) советов и Каменского районного совета с местом расположения в селе  Сэнэтэука, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова N 3 от 3 января 1994 г. \"О создании Временного комитета по  координации деятельности органов местного публичного управления Каменского района\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г.Кишинэу, 19 июня 1995 г.  N 406.    