    HGC555/1996 Внутренний номер:  294996  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 555 от  08.10.1996   о внесении изменения в Перечень услуг в сфере культуры, искусства, физической культуры и спорта, освобожденных от налога на добавленную стоимость  Опубликован : 14.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 074 
    Промульгирован : 08.10.1996    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Абзац третий Перечня услуг в сфере культуры, искусства, физической культуры и спорта, освобожденных от налога на добавленную стоимость, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова N 255  от  6 мая 1996 г., изложить в следующей редакции:  \"Стоимость билетов и абонементов на просмотр кинофильмов, видеопрограмм, на спектакли, концерты, цирковые представления, посещение музеев, выставок (включая передвижные), творческих вечеров, в парки культуры и отдыха, на танцевальные площадки, аттракционы, театрализованные праздники, карнавалы, фестивали, гулянья, на вечера, дискотеки, в зоопарки, ботанические сады, планетарии, плата за услуги кабельного телевидения\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 8 октября 1996 г.  N 555.    