    HGC528/2003 Внутренний номер:  294954  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 528 от  30.04.2003   о перераспределении объема капитальных вложений, предусмотренных в государственном бюджете на 2003 год, утвержденных Постановлением Парламента Республики Молдова № 38-XV от 14 февраля 2003 г.  Опубликован : 09.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 82-83 
    статья № : 557    В соответствии со статьей 2 Постановления Парламента Республики Молдова № 38-XV от 14 февраля 2003 г. "О распределении объема капитальных вложений, предусмотренных в государственном бюджете на 2003 год" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 27-29, ст. 119) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Объемы капитальных вложений на 2003 год, установленных в приложении к указанному постановлению, перераспределить согласно приложению.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финёансов                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 6 мая 2003 г.   № 528.     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 528   от 6 мая 2003 г.   ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ   объемов капитальных вложений, предусмотренных   в государственном бюджете на 2003 год   Объемы капитальных вложений на 2003 год, предусмотренных в приложении к Постановлению Парламента Республики Молдова № 38-XV от 14 февраля 2003 г., перераспределяются следующим образом:   1) раздел II "Фонд по предоставлению кредитов органам власти административно-территориальных единиц для долевого участия в реализации проектов с участием граждан 2000" исключить;   2) раздел III становится разделом II;   3) в позиции "Государственная канцелярия" абзац "пансионат в с. Холеркань, корпус № 3 (техническая экспертиза и проектные работы) 200" заменить абзацем "газификация зданий государственного предприятия "Pensiunea din Holercani" 200\";   в позиции "Департамент пограничных войск" абзац "реконструкция линий электропередачи пограничных застав 300" заменить абзацем "приобретение зданий и вспомогательных построек, в которых размещены подразделения пограничных войск 300";    в позиции "Министерство энергетики" в подпункте "Уезд Кишинэу" в абзаце "газопровод к с. Холеркань 150" цифры "150" заменить цифрами "2150".    