    HGC545/1995 Внутренний номер:  294980  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 545 от  04.08.1995   О выделении кредита Республиканскому концерну по материальным ресурсам "Moldresurse"  Опубликован : 12.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 056 
    Промульгирован : 04.08.1995    В целях выполнения  межправительственных  соглашений на 1995  год  с Российской  Федерации и Республикой Узбекистан Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Рекомендовать Национальному  банку  Молдовы  (г-ну  Л.Талмачу) выделить Республиканскому концерну по матеральным ресурсам \"Moldresurse\" кредит в сумме 1,5 млн.лей сроком на один год.  2. Министерству финансов  выступить гарантом выделенного кредита и обеспечить контроль за эффективным его использованием.  3. Признать утратившим  силу  пункт  7  Постановления  Правительства Республики  Молдова  N  827 от 9 ноября 1994 г. \"О  некоторых  мерах  по восстановлению  и расширению рынка сбыта в странах - членах СНГ и других государств\" (Monitorul oficial, 15 декабря 1994., N 17, ст.147).   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛ    