    HGC548/1996 Внутренний номер:  294986  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 548 от  07.10.1996   о реализации технологического оборудования и металлических конструкций, предназначенных для мусоросжигательного завода в муниципии Кишинэу  Опубликован : 14.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 074 
    Промульгирован : 07.10.1996    В связи с отсутствием финансовых средств для строительства мусоросжигательного завода в муниципии Кишинэу и ввиду того, что приобретенное оборудование для этого морально устарело, Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разрешить примэрии муниципия Кишинэу реализовать технологическое оборудование и металлические конструкции, предназначенные для мусоросжигательного завода.  2. Примэрии муниципия Кишинэу:  использовать финансовые средства, полученные от реализации указанного оборудования и металлических конструкций, для  финансирования  строительства объектов коммунального хозяйства;  по согласованию с Министерством экономики и  Министерством  финансов рассмотреть вопрос  о  привлечении  иностранных  инвестиций  для  строительства мусоросжигательного завода с использованием современных  оборудования и технологий.  3. Признать утратившим силу Постановление  Правительства  Республики Молдова N 208 от 30 марта 1992 г. \"О  строительстве  мусоросжигательного завода в г. Кишиневе\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 7 октября 1996 г.  N 548.    