    HGA506/1999 Внутренний номер:  294921  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 506 от  03.06.1999   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 748 от 3 ноября 1995 г.  Опубликован : 10.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059      Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести изменение  в  приложение  N 1 к  Постановлению  Правительства Республики  Молдова N 748 от 3 ноября 1995 г. \"О создании  Национального комитета  радиационной  защиты\" (Официальный монитор, 1996 г., N  17-18, ст.   111)  (с  изменениями,  внесенными  постановлениями  Правительства Республики  Молдова  N 366 от 18 апреля 1997 г., - Официальный  монитор, 1997  г.,  N 31-32, ст. 370; N 1210 от 29 декабря 1997 г. -  Официальный монитор,  1998  г.,  N  12-13,  ст.  83; N 839 от  30  июля  1998  г.  - Официальный  монитор,  1998 г., N 75-76, ст. 752), изложив его  в  новой редакции (прилагается).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион СТУРЗА     Кишинэу, 3 июня 1999 г.   N 506.       \"Приложение N 1   к Постановлению Правительства    Республики Молдова N 748   от 3 ноября 1995 года     СОСТАВ   Национального комитета радиационной защиты     АНДРОНИК Николае   - первый заместитель премьер-министра Республики                                  Молдова (председатель комитета);   ГАМУРАР Антон     - генеральный директор департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций (заместитель председателя комитета);   АНДРИЕШ Андрей     - президент Академии наук Молдовы (заместитель   председателя комитета).     Члены комитета:   ИЛИЙ Тудор         - главный консультант отдела специальных вопросов   Государственной канцелярии;   АПОСТОЛ Ион        - начальник отдела радиационной и химической   защиты Департамента гражданской защиты и   чрезвычайных ситуаций;   ГУРДУЗА Александру - начальник генерального управления коммунальных   реформ Министерства развития территорий,   строительства и коммунального хозяйства;   БАХНАРЕЛ Ион       - заместитель главного государственного    санитарного врача, заместитель директора   Национального научно-практического центра   предварительной медицины Министерства   здравоохранения;   ТИХОН Владимир     - начальник управления радиологической защиты   Департамента стандартов, метрологии и   технического надзора;   БУЗДУГАН Артур     - директор Центра метрологии и автоматизации   научных исследований Академии наук Молдовы;   НЕДЯЛКОВ Семен     - начальник отдела сельскохозяйственной радиологии   научно-производственного центра агрохимического   обслуживания Министерства сельского хозяйства и   перерабатывающей промышленности;   ДЕЛЕУ Василе       - начальник главного управления обследования,   обучения и профессионального образования   Министерства сельского хозяйства и   перерабатывающей промышленности;   МОРАРУ Владимир    - начальник отдела мобилизационного резерва и   гражданской защиты главного управления   организации и инспектирования Министерства   внутренних дел;   ЖАЛБЭ Ион          - главный радиолог Министерства здравоохранения;   ЧОБУ Виктор        - заместитель начальника специализированного   центра информации \"Vama\" Департамента   таможенного контроля;   ИЛКЕВИЧ Мариана    - инженер группы контроля радиационного фона   Министерства окружающей среды.\"        