    HGC546/2004 Внутренний номер:  294981  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 546 от  24.05.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 897 от 28 августа 2000 г.   Опубликован : 04.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-90 
    статья № : 692    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 897 от 28 августа 2000 г. "О создании Национальной комиссии по развитию Коридора Европа-Кавказ-Азия транзитом через Республику Молдова".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                     Василе ИОВВ   министр транспорта и связи                           Василе ЗГАРДАН      Кишинэу, 24 мая 2004 г.   № 546.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 546 от 24 мая 2004 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 897 от 28 августа 2000 г.    В Постановлении Правительства № 897 от 28 августа 2000 г. "О создании Национальной комиссии по развитию Коридора Европа-Кавказ-Азия транзитом через Республику Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 109-111, ст. 992) (с последующими изменениями):   1. Состав Национальной комиссии по изучению и разработке мер, необходимых для развитию Коридора Европа-Кавказ-Азия транзитом через Республику Молдова, утвержденной пунктом 1 указанного постановления, изложить в следующей редакции:   "ИОВВ Василе        - первый заместитель премьер-министра   (председатель комиссии)   ЗГАРДАН Василе   - министр транспорта и связи   СТАТИ Серджиу     - заместитель министра иностранных дел   ЛАЗЭР Валериу       - заместитель министра экономики   БАЛТАГ Григоре     - начальник управления промышленности   и энергетических ресурсов    Государственной канцелярии   ПРИГОРСКИ - начальник управления внешнего   Александру                  сотрудничества Государственной канцелярии   ГУМЕНЫЙ Николай   - заместитель генерального директора   Таможенного департамента   ПАЛИЙ Генадие     - исполняющий обязанности начальника   управления дорожной полиции   Министерства внутренних дел   БИРЮКОВ Эдуард - заместитель директора государственного   предприятия "Di recţia Drumin vest",   национальный секретарь"   2. Пункт 6 изложить в новой редакции:   "6. Назначить в качестве национального секретаря Межправительственной комиссии TRACECA (г. Баку) г-на БИРЮКОВА Эдуарда с сохранением занимаемой должности заместителя директора ГП "D irecţia Druminvest".   3. Дополнить текст пунктом 7 следующего содержания:    "7. Установить, что в случае освобождения членов указанной комиссии от занимаемых должностей их функции выполняют вновь назначенные на соответствующие должности лица, без принятия нового постановления Правительства".    