    HGC531/1999 Внутренний номер:  294961  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 531 от  10.06.1999   о внесении дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 1033 от 12 октября 1998 г.  Опубликован : 17.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    Промульгирован : 10.06.1999    В связи с вступлением    в    силу   Закона   об    административно- территориальном  устройстве  Республики Молдова N 292-XIV от 19  февраля 1999 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Постановление Правительства Республики Молдова N 1033 от 12 октября   1998   г.   \"О  срочных  мерах  по   оздоровлению   финансово- экономического  положения сельскохозяйственных предприятий\" (Официальный монитор, 1998 г., N 97-98, ст. 1005) следующие дополнения:  из пункта 7 слова  \"Chisinau и Balti\" исключить и дополнить абзацами первым-вторым следующего содержания:  \"предоставлять  доли  равноценной  земли в частную  собственность  в соответствии с установленным размером приватизационного земельного фонда и  списком  собственников  долей равноценной земли  населенных  пунктов, которые существовали на момент их реорганизации;  обеспечить деятельность  земельных комиссий в составе,  утвержденном до  реорганизации  сел,  коммун,  за  исключением  примара  и  секретаря примэрии,  в селах, коммунах, объединенных или разделенных в  результате изменения  административно-территориального  устройства  республики,  до завершения   работ  по  реализации  Национальной  программы  \"Pamint\"  в соответствующем  населенном пункте, создание новой земельной комиссии до завершения работ по реализации Национальной программы \"Pamint\" и ведение вновь образованной примэрией кадастрового регистра обладателей земель  на всей  территории вновь созданной административно-территориальной единицы после завершения работ по реализации Национальной программы \"Pamint\";  абзацы первый-третий считать соответственно абзацами третьим-пятым;  пункт 10 дополнить предложением следующего содержания:  \"Префектам уездов,   муниципия  Кишинэу  и  ТАО  Гагаузия  принимать необходимые меры по соблюдению примарами земельного законодательства.\".    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнует:   министр сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности               Валериу БУЛГАРЬ   Кишинэу, 10 июня 1999 г.  N 531.    