    HGA554/2005 Внутренний номер:  294994  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 554 от  09.06.2005   об утверждении структуры и предельной штатной численности аппарата Агропромышленного агентства "Moldova-Vin"  Опубликован : 17.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 607    Утратило силу согласно ПП793 от 02.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.875 Во исполнение положений Закона № 23-XVI от 14 апреля 2005 г. "О внесении изменений в Закон о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59-61, ст. 203) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить структуру аппарата Агропромышленного агентства "Moldova-Vin" согласно приложению № 1.   2. Установить предельную штатную численность аппарата Агропромышленного агентства "Moldova-Vin" в количестве 21 единицы с годовым фондом заработной платы согласно действующему законодательству.   3. Агропромышленному агентству "Moldova-Vin":   разрешается иметь одного заместителя генерального директора и коллегию в составе 9 человек;   предоставляется право вносить изменения в штатное расписание аппарата в пределах штатной численности и структуры, утвержденных Правительством, а также фонда оплаты труда;   представить Правительству в 15-дневный срок для рассмотрения положение о своей деятельности.   4. Признать утратившими силу постановления Правительства согласно приложению № 2.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 9 июня 2005 г.   № 554.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 554 от 9 июня 2005 г.   СТРУКТУРА   аппарата Агропромышленного агентства "Moldova-Vin"   1. Руководство агентства   2. Управление технологической политики в виноградарско-винодельческом комплексе   3. Управление экономики и финансов   4. Административно-юридический отдел   5. Служба анализа, прогнозирования и продвижения   6. Служба науки, изысканий и внедрения   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 554 от 9 июня 2005 г.   СПИСОК   утративших силу постановлений Правительства    1. Постановление Правительства № 457 от 15 апреля 2002 г. "О создании Агропромышленного департамента "Moldova-Vin" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 54-55, ст. 544).    2. Постановление Правительства № 801 от 18 июня 2002 г. "Об утверждении Положения об Агропро-мышленном департаменте "Moldova-Vin" и структуры его центрального аппарата" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 110-112, ст. 1088).    