    HGC524/1992 Внутренний номер:  294949  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 524 от  06.08.1992   о внесении некоторых изменений в Перечень документов, по которым взыскание задолженности производится в бесспорном порядке на основании исполнительных надписей государственных нотариальных контор Молдавской ССР, утвержденный постановлением Совета Министров Молдавской ССР от 20 сентября 1976 г. N 268  Опубликован : 30.08.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 06.08.1992
    Дата вступления в силу : 30.08.1992    Правительство Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Раздел VIII Перечня  документов, по которым взыскание  задолженности производится  в бесспорном порядке на основании исполнительных  надписей государственных   нотариальных  контор  Молдавской  ССР,   утвержденного постановлением  Совета Министров Молдавской ССР от 20 сентября 1976 г. N 268  (Ведомости  МССР,  1976  г., N 10,  ст.49),  изложить  в  следующей редакции:  \"VIII. Взысканые задолженности, вытекающей из отношений, связанных с авторским правом.  23. Документы, устанавливающие задолженность организаций и зрелищных предприятий   по  авторскому  вознаграждению  за  публичное   исполнение драматических,  музыкальных, музыкально-драматических, хореографических, цирковых   и   других   произведений,   публичный   показ   видеофильмов (кинофильмов,  записанных на видеопленку), за тиражирование литературных и  музыкальных  произведений на магнитную ленту, видео- и  аудиокассету, лазерный  диск,  за изготовление копий звуко- и видеозаписи, а также  за выдачу  напрокат  таких записей, подлежащему  внесению  Государственному агентству Республики Молдова по авторским правам.  23-а. Документы,     установливающие    задолженность   издательств, предприятий  и  организаций, занимающихся издательской деятельностью, по авторскому вознаграждению, выплачиваемому наследникам авторов за издание произведений    литературы   и   искусства,   и   подлежащему   внесению Государственному агентству Республики Молдова по авторским правам.  24. Документы,     устанавливающие    задолженность     предприятий, организаций,  учреждений,  кооперативов по авторскому вознаграждению  за использование     (тиражирование)    в    промышленности    произведений декоративно-прикладного искусства, подлежащему внесению Государственному агентству Республики Молдова по авторским правам.  25. Документы,  устанавливающие  задолженность  Литературному  фонду Союза писателей Молдовы, подлежащему внесению Государственному агентству Республики Молдова по авторским правам:  издательств,    редакций   журналов,   кооперативов,   хозяйственных субъектов  по  взносам 10 процентов от суммы авторского  вознаграждения, начисленного   за  издание  оригинальных  и  переводных   художественных произведений  (стихи,  проза,  драматические произведения,  юношеская  и детская   литература,   популярные  очерковые,   литературоведческие   и критические произведения по вопросам литературы и исскуства);  театрально-зрелищных   предприятий  по  отчислениям  за   исполнение драматических спектаклей и литературных вечеров в размере 3 процентов от суммы  валового сбора или договора при отсутствии платы за вход, а также культурно-просветительных   учреждений  (клубы,  дома  культуры,   парки культуры  и  отдыха,  летние  сады  и  пр.),  устраивающих  спектакли  и литературные  вечера  силами  самодеятельных коллективов - 1  процент  с суммы валового сбора;  издательств,  кооперативов, организаций, предпринимателей за издание неохраняемых  авторским  правом  художественных произведений  (в  прозе, стихах  и др.) по взносам  1 процента от номинальной стоимости тиража, а при коммерческих ценах - 1 процента от расчетной цены.  26. Документы,   устанавливающие  задолженность  Музыкальному  фонду Союза   композиторов   Молдовы,  подлежащую  внесению   Государственному агентству Республики Молдова по авторским правам:  издательств и других предприятий и организаций, издающих музыкальные произведения и музыководческие работы, по взносам в размере 10 процентов от суммы авторского вознаграждения, выплачиваемого по договорам;  зрелищных предприятий и организаций по отчислениям от валового сбора с музыкальных спектаклей и концертов в размере 3 процентов;  предприятий,    государственных   и   общественных   организаций   и кооперативов  по выплате 1 процента от суммы валового сбора, полученного за тиражирование музыкальных произведений на магнитной ленте, компактных кассетах  и  пластинках,  видеокассетах и лазерных дисках  и  за  выдачу напрокат таких записей.  27. Документы,  устанавливающие задолженность Художественному  фонду Союза   художников  Молдовы  объединений,  предприятий,  организаций  по начислениям   в   размере   2   процентов   от   суммы   вознаграждения, выплачиваемого художникам всех специальностей за выполнение всякого рода художественных работ.  28. Документы,  устанавливающие  задолженность Журналистскому  фонду Союза  журналистов  Молдовы  издательств,  редакций  газет  и  журналов, Национального  агентства \"Молдова-прес\", Национального  радиотелевидения Молдовы,  всех учреждений, организаций, предприятий, включая частные, по отчислениям  средств  в размере 6 процентов выплаченного  (начисленного) авторского  вознаграждения  (за исключением вознаграждения,  с  которого производятся  отчисления  в Литературный, Музыкальный  и  Художественный фонды),   выплаченного  штатным  и  нештатным  авторам  за  издание  или выполнение   заказа   на   публицистические,   общественно-политические, научно-популярные,   информационные  и  иллюстративные  произведения   и материалы,  подлежащую  внесению Государственному  агентству  Республики Молдова по авторским правам.  29. Документы,  устанавливающие  задолженность Архитектурному  фонду Союза  архитекторов  Молдовы  проектных  организаций  по  начислениям  в размере  7  процентов  от суммы заработной платы  архитекторов,  занятых всеми видами архитектурно-строительного проектирования.  30. Для получения     исполнительной     надписи     государственной нотариальной  конторы  на  документах,  перечисленных  в  пунктах  23-29 настоящего  раздела,  необходимо представить расчетный лист,  заверенный подписью  руководителя  и  главного (старшего)  бухгалтера  предприятия, независимо   от  формы  собственности,  и  печатью  с  указанием   суммы задолженности\".   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинев, 6 августа 1992 г.  N 524    