    HGA48/2004 Внутренний номер:  294900  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 48 от  23.01.2004   о внесении изменений в Положение о регистрации партий и других общественно-политических организаций  Опубликован : 06.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-25 
    статья № : 181     Утратило силу согласно ПП849 от11.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.866  Во исполнение статьи II Закона № 470-XV от 21 ноября 2003 г. о внесении изменений в Закон о партиях и других общественно-политических организациях № 718-XII от 17 сентября 1991 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 244-247, ст. 982) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в Положение о регистрации партий и других общественно-политических организаций, утвержденное Постановлением Правительства № 699 от 23 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 83-86, ст. 737) (с последующими изменениями и дополнениями) следующие изменения:   в пункте 3 цифры "600" заменить цифрами "150";   абзацы пятый и шестой пункта 8 изложить в следующей редакции:   "Ежегодно партии и другие общественно-политические организации представляют Министерству юстиции статистический отчет о количестве членов партии или другой общественно-политической организации с указанием в нем административно-территориальных единиц, в которых созданы территориальные организации.    Министерство юстиции в течение месяца со дня получения статистического отчета проводит проверку представленных материалов и информирует руководство партии или другой общественно-политической организации о ее результатах".  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр юстиции                                       Василе ДОЛГИЕРУ Кишинэу, 23 января 2004 г. № 48.    