    HGA503/2003 Внутренний номер:  294918  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 503 от  24.04.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 474 от 28 апреля 1998 г.  Опубликован : 16.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-86 
    статья № : 560    Признано утратившим силу ПП691 от 20.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.766       Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 474 от 28 апреля 1998 г. "О применении контрольно-кассовых машин с фискальной памятью при расчетах наличными" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-65, ст. 589) (с последующими изменениями и дополнениями).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                            Штефан ОДАЖИУ   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности            Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр транспорта и связи             Василе ЗГАРДАН   министр юстиции                                Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 24 апреля 2003 г.   № 503.     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 503   от 24 апреля 2003 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 474 от 28 апреля 1998 г. "О применении контрольно-кассовых машин с фискальной памятью при расчетах наличными"     В приложение № 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 474 от 28 апреля 1998 г. "О применении контрольно-кассовых машин с фискальной памятью при расчетах наличными" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-65, ст. 589) (с последующими изменениями и дополнениями) внести следующие изменения и дополнения:   Пункт 1 изложить в следующей редакции:   "1. Продажа населению сельскохозяйственных продуктов, выращенных экономическими агентами на собственных или арендованных земельных участках, - на рынках, ярмарках и на других территориях, отведенных органами местного публичного управления.   Реализация крестьянскими (фермерскими) хозяйствами сельскохозяйственных продуктов другим экономическим агентам, а также оказание крестьянскими хозяйствами сельскохозяйственных услуг осуществляется на основании квитанций или других первичных платежных документов строгой отчетности, предусмотренных Постановлением Правительства Республики Молдова № 294 от 17 марта 1998 г. "О применении контрольно-кассовых машин с фискальной памятью при расчетах наличными";   в пункте 3 слова "и междугородном транспорте (в автотранспорте и троллейбусах)" заменить словами "транспорте, за исключением такси и микроавтобусах,", а после слова "абонементов" дополнить словами "(с установленной ценой, отпечатанные типографским способом)";    в пункте 4 слова "на дому" заменить словами "с выездом к клиентуре".    