    HGC51/2000 Внутренний номер:  294926  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 51 от  20.01.2000   О внесении изменений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 27.01.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    статья № : 129
    Дата вступления в силу : 27.01.2000    В связи с изменением состава центральных исполнительных органов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 330 от 23 апреля 1999 г. \"Об утверждении состава правительственных комиссий в энергетическом комплексе\" (Официальный монитор, 1999 г., № 45-47, ст. 328) следующие изменения:  1) состав правительственной комиссии по приватизации предприятий электроэнергетического сектора изложить в новой редакции:  \"БРАГИШ Думитру  - премьер-министр Республики Молдова  (председатель комиссии);  КОСАРЧУК Валериу  - заместитель премьер-министра (заместитель  председателя комиссии);  БОДЮ Виктор   - заместитель директора Департамента  приватизации и управления государственным  имуществом при Министерстве экономики  и реформ (секретарь комиссии).   Члены комиссии:   МАНОЛИ Михаил  - министр финансов;  ГЫРЛЭ Еуджениу  - председатель комиссии Парламента по экономике,  промышленности и приватизации;  ГРИЧУК Петру   - советник Президента Республики Молдова;  АРИОН Валентин  - заместитель министра промышленности и  энергетики;  ОЛЕЙНИК Александру  - директор Департамента приватизации и  управления государственным имуществом  при Министерстве экономики и реформ;  ЧИБОТАРЬ Тудор  - главный консультант управления экономики  Государственной канцелярии;  2) состав правительственной комиссии по оздоровлению положения в энергетическом комплексе изложить в новой редакции:  \"БРАГИШ Думитру  - премьер-министр Республики Молдова  (председатель комиссии);  КОСАРЧУК Валериу  - заместитель премьер-министра (заместитель  председателя комиссии);  ЧИБОТАРЬ Тудор  - главный консультант управления экономики  Государственной канцелярии (секретарь комиссии).   Члены комиссии:  МАНОЛИ Михаил  - министр финансов;  АРИОН Валентин  - заместитель министра промышленности и  энергетики;  КАПЧЕЛЯ Аркадие  - министр окружающей среды и благоустройства  территории;  БАДЫР Юрие   - первый заместитель министра экономики  и реформ;  САРАКУЦА Анатол  - генеральный директор Национального  агентства по регулированию в энергетике;  УРСАКИ Думитру  - заместитель министра внутренних дел;  ЦУРКАН Анатол  - первый вице-примар муниципия Кишинэу\";  3) признать утратившим силу пункт 4 указанного постановления.  2. Состав правительственной комиссии по приватизации акционерного общества \"Moldtelecom\", образованной Постановлением Правительства Республики Молдова № 328 от 22 апреля 1999 г. \"Об учреждении правительственной комиссии по приватизации акционерного общества \"Moldtelecom\" (Официальный монитор, 1999 г., # 42-44, ст. 321), изложить в новой редакции:  \"БРАГИШ Думитру  - премьер-министр Республики Молдова  (председатель комиссии);  КОСАРЧУК Валериу  - заместитель премьер-министра (заместитель  председателя комиссии);  БОДЮ Виктор   - заместитель директора Департамента  приватизации и управления государственным  имуществом при Министерстве экономики  и реформ (секретарь комиссии).   Члены комиссии:  ШЛОПАК Еуджениу  - заместитель премьер-министра, министр экономики  и реформ;  МАНОЛИ Михаил  - министр финансов;  ШТЕРБЕЦ Валерия  - министр юстиции;  СМОКИН Афанасие  - министр транспорта и связи;  ОЛЕЙНИК Александру  - директор Департамента приватизации и  управления государственным имуществом при  Министерстве экономики и реформ;  ШКОЛА Стела   - генеральный директор акционерного общества  "Moldtelecom";  ДИДИЛИКА Владимир  - председатель совета акционерного общества  "Moldtelecom".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:  заместитель премьер-министра   Валериу КОСАРЧУК   Кишинэу, 20 января 2000 г.  № 51.    