    HGA515/2005 Внутренний номер:  294935  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 515 от  01.06.2005   о ликвидации государственного предприятия газеты "Независимая Молдова"  Опубликован : 03.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77-79 
    статья № : 539     Утратило силу согласно ПП137 от 24.02.10, МО32/02.03.10 ст.190  В целях выполнения обязательств государства по предупреждению и ограничению монополистической деятельности государственных средств массовой информации и в соответствии с Законом о печати № 243-XIII от 26 октября 1994 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 2, ст. 12) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Ликвидировать с 1 июня 2005 г. государственное предприятие газету "Независимая Молдова", учрежденное Постановлением Правительства № 372 от 1 июня 1994 г.   2. Главному редактору государственного предприятия газеты "Независимая Молдова" г-ну Ю. Тищенко известить орган государственной регистрации о начале процедуры ликвидации с представлением актов, предусмотренных законодательством.   3. Наименование "Независимая Молдова" может быть переуступлено при условии, что заявитель (который не может быть учреждением с государственным капиталом) возьмет на себя обязательства перед подписчиками ликвидируемой газеты.   4. Создать комиссию по ликвидации государственного предприятия газеты "Независимая Молдова" и утвердить согласно приложению ее персональный состав.   Вознаграждение членов комиссии осуществлять согласно действующим условиям оплаты труда соответствующих категорий работников на государственном предприятии.   Наделить председателя ликвидационной комиссии правом действовать от ее имени в отношениях с третьими лицами и представлять государственное предприятие газету "Независимая Молдова" в качестве юридического лица в процессе ликвидации.   5. Ликвидационной комиссии обеспечить:   a) выполнение в полном объеме и в соответствии с действующим законодательством процедуры ликвидации юридического лица;   b) незамедлительную инвентаризацию активов и пассивов предприятия;   c) высвобождение работников предприятия в соответствии с трудовым законодательством;   d) до завершения процедуры ликвидации предприятия выпуск газеты "Независимая Молдова" в соответствии с обязательствами перед подписчиками на текущий год;   e) погашение зарегистрированной кредиторской задолженности предприятия и его долговых обязательств, предоставленных кредиторами, в установленный срок, а также выплату пособий высвобожденному персоналу за счет средств, поступающих от текущей деятельности, а при их недостаточности - от реализации активов в необходимых объемах;   f) составление в установленный срок проекта ликвидационного баланса по истечении периода предъявления требований кредиторов и представление его Правительству на утверждение, а также предложений по определению места хранения документации ликвидируемого предприятия, порядку использования оставшихся активов и архива;   g) завершение необходимых текущих операций по ликвидации юридического лица, а также представление органу государственной регистрации заявления об исключении государственного предприятия газеты "Независимая Молдова" из Государственного регистра предприятий.   6. Контроль за исполнением настоящего постанов-ления возложить на г-на Валериана КРИСТЮ, заместителя премьер-министра.   7. Признать утратившими силу:   Постановление Правительства № 372 от 1 июня 1994 г. "О газете "Независимая Молдова" (Монитор, 1994 г., № 7, ст. 43);   Постановление Правительства № 390 от 9 июня 1995 г. "Об утверждении Устава газеты "Независимая Молдова" и ее штатного расписания" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 41-42, ст. 315).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции               Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 1 июня 2005 г.   № 515.       Приложение   к Постановлению Правительства   № 515 от 1 июня 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   комиссии по ликвидации государственного предприятия   газеты "Независимая Молдова"    ТИЩЕНКО Юрие                  - главный редактор газеты "Независимая Молдова,   председатель комиссии   ЕШАНУ Николае                   - заместитель министра юстиции, заместитель председателя комиссии   ПАНАГИУ Анатолие            - главный консультант общего управления,   секретарь комиссии   Члены комиссии:    ФУРКУЛИЦЭ Феодосия        - заместитель министра финансов   САИНЧУК Серджиу               - заместитель министра экономики и торговли   ВИЕРУ Михай                         - заместитель руководителя Аппарата Правительства   СОЛОВЕЙ Виктор                 - главный консультант в области социального   развития Аппарата Правительства   КРЕСЮН Людмила                - главный бухгалтер редакции газеты   "Независимая Молдова"   ПОДЛЕСНОВА Валентина   - начальник отдела кадров газеты   "Независимая Молдова"   КУШНИР Олег                       - директор государственного предприятия   комплекса "Casa Presei"    