    HGC503/2004 Внутренний номер:  294919  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 503 от  14.05.2004   о передаче Министерству здравоохранения права управления государственными акциями в акционерном обществе "Farmaco"  Опубликован : 21.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-82 
    статья № : 640    В целях создания благоприятных условий для эффективного использования производственных мощностей акционерного общества "Farmaco" и обеспечения выпуска широкого ассортимента медикаментов, необходимых населению, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству промышленности передать Министерству здравоохранения право управления государственными акциями в акционерном обществе "Farmaco".   2. Департаменту приватизации, Министерству промышленности и Министерству здравоохранения в 10-дневный срок заключить дополнительные соглашения к договору об уступке права акционера и управлении собственностью государства.   3. Из пункта 24 приложения № 3 к Постановлению Правительства № 1607 от 30 декабря 2003 года "О Министерстве промышленности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 13-15, ст. 88) слова "Производство фармацевтических препаратов" исключить.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                     Василе ИОВВ   министр промышленности                              Михаил ГАРШТЯ   министр здравоохранения                               Андрей ГЕРМАН   министр юстиции                                              Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 14 мая 2004 г.    № 503.        