    HGC514/2002 Внутренний номер:  294934  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 514 от  23.04.2002   об утверждении Правил охраны электрических сетей  Опубликован : 02.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    статья № : 603    В соответствии с Законом об энергетике №1525-XIII от 19 февраля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  1998 г., № 50-51,ст. 366) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Правила охраны электрических сетей (прилагаются).  2. Признать утратившими силу:  Постановление Совета Министров Молдавской ССР №413 от 15 ноября 1972 г. "О Постановлении Совета Министров СССР от 11 сентября 1972 г. № 667 "Об утверждении Правил охраны электрических сетей напряжением до 1000 В";  Постановление Совета Министров Молдавской ССР №112 от 6 апреля 1984 г.  "О Постановлении Совета Министров СССР от 26 марта 1984 г. № 255 "Об утверждении Правил охраны электрических сетей напряжением свыше 1000 В".   П рeмьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр энергетики                                        Якоб ТИМЧУК  министр юстиции                                            Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 23 апреля 2002 г.  № 514.   Утверждены  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 514  от 23 апреля  2002 г.   ПРАВИЛА ОХРАНЫ ЭЛЕКТРИЧЕСКИХ СЕТЕЙ   1. Правила охраны электрических сетей (в дальнейшем - правила) разработаны в соответствии с требованиями статьи 17 Закона об энергетике № 1525-ХIII от 19 февраля 1998 г. в целях обеспечения сохранности электрических сетей, создания нормальных условий их эксплуатации и предотвращения несчастных случаев. Настоящие правила применяются при проектировании,  строительстве и эксплуатации электрических сетей, а  также при производстве работ вблизи электрических сетей.  Требования настоящих Правил не   исключают положений  действующих нормативных  актов.  I. Термины и определения  2. В настоящих правилах используются следующие термины:  электрическая сеть - совокупность электроустановок для передачи и распределения электрической энергии, состоящая из подстанций, распределительных устройств, воздушных (ВЛ) и кабельных линий (КЛ) электропередачи, работающих на определенной территории;  воздушная линия электропередачи - электроэнергетическое устройство,  смонтированное на открытом воздухе, предназначенное для передачи и распределения электрической энергии и состоящее из проводов (изолированных или голых), изоляторов, клемм, арматуры, опор, фундаментов и заземляющих устройств;  кабельная линия (КЛ) - линия для передачи электроэнергии или отдельных импульсов, состоящая из одного или нескольких параллельных кабелей с соединительными, стопорными и концевыми муфтами (заделками) и крепежными деталями;  охранная зона воздушной линии электропередачи (ВЛ):   1) зона вдоль ВЛ в виде земельного участка и воздушного пространства, ограниченных вертикальными плоскостями, отстоящими по обе стороны линии от крайних проводов при неотклоненном положении на расстоянии:  для ВЛ напряжением          до 1 кВ - 2  м;  для ВЛ напряжением          1-20 кВ - 10 м;  для ВЛ напряжением          35 кВ - 15 м;  для ВЛ напряжением          110 кВ - 20 м;  для ВЛ напряжением          330, 400 кВ - 30 м;  для ВЛ напряжением          750 кВ - 40 м;  2) зона вдоль переходов ВЛ через водоемы  (реки, каналы, озера и др.) в виде воздушного пространства над водной поверхностью водоемов, ограниченного вертикальными плоскостями, отстающими по обе стороны линии от крайних проводов при неотклоненном их положении для судоходных водоемов на расстоянии 100 м, для несудоходных - на расстоянии, предусмотренном для установления охранной зоны вдоль ВЛ, проходящих по суше;  охранная зона кабельной линии электропередачи (КЛ):   1) участок земли вдоль подземных КЛ, ограниченный вертикальными плоскостями, отстоящими по обе стороны линии от крайних кабелей на расстоянии:  для КЛ выше 1 кВ - 1 м;  для КЛ до 1 кВ - по 1 м с каждой стороны (в городах под тротуарами - на 0,6 м в сторону зданий, сооружений и 1 м - в сторону проезжей части улицы);  2) часть водного пространства от водной поверхности до дна вдоль подводных КЛ, ограниченная вертикальными плоскостями, отстоящими по обе стороны линии от крайних кабелей на расстоянии 100 м;  механизмы - краны всех типов,  гидравлические подъемники, телескопические вышки, экскаваторы, тракторы, автопогрузчики, бурильно-крановые машины, выдвижные лестницы с механическим приводом и т.п.;  наряд-допуск - составленное на специальном бланке распоряжение на безопасное проведение работ, определяющее их содержание, место, время начала и окончания, необходимые меры безопасности, состав бригады и лиц, ответственных за безопасное  выполнение работ;  предприятие электрических сетей (ПЭС) - предприятие, эксплуатирующее электрические сети;  землепользователи - хозяйствующие субъекты и физические лица, в пользовании которых находятся земли в охранной зоне ВЛ и КЛ.  II. Основные положения  3. Для обеспечения сохранности, создания нормальных условий эксплуатации электрических сетей и предотвращения несчастных случаев отводятся земельные участки, устанавливаются охранные зоны, минимально допустимые расстояния от электрических сетей до зданий, сооружений,  земной и водной поверхностей, прокладываются  просеки в лесных массивах и зеленых насаждениях.  4. На период строительства и эксплуатации электрических сетей земельные участки отводятся в порядке, установленном законодательством.  5. Земельные участки, входящие в охранные зоны электрических сетей, не изымаются у землепользователей и используются ими для проведения сельскохозяйственных и иных работ с обязательным соблюдением требований настоящих правил.  Землепользователи земельных участков, по которым проходят ВЛ и КЛ, обязаны принимать необходимые меры, способствующие обеспечению сохранности этих линий.  6. Техническому персоналу, транспортным средствам и механизмам ПЭС предоставляется право беспрепятственного доступа к электрическим сетям для ремонтно-эксплуатационного обслуживания. Если электрические сети расположены на территории запретных зон и специальных объектов, то хозяйствующие субъекты должны выдавать бригадам, обслуживающим  сети, пропуска для проведения работ в любое время суток.  На территории всех объектов, обрабатываемых земель, лесных, парковых, садовых массивов и виноградников должны быть выделены постоянно действующие подъездные пути к электрическим сетям.  7. Предприятия, организации и учреждения, выполняющие работы, которые вызывают необходимость переустройства электрических сетей или защиты их от повреждений, обязаны выполнять  эти работы за счет своих средств,  по согласованию с ПЭС.  При сооружении оросительных и коллекторно-дренажных каналов, устройстве шпалер для виноградников и садов и производстве иных работ должны быть сохранены подъезды и подходы к электрическим сетям.  8. В проектно-сметной документации на строительство, капитальный ремонт, реконструкцию зданий и сооружений, вблизи которых расположены электрические сети, должны  предусматриваться, по  согласованию  с ПЭС, мероприятия по обеспечению сохранности электрических сетей.  9. В проектно-сметной документации на строительство, капитальный ремонт и реконструкцию объектов, которые могут быть источником загрязнения или коррозии электрических сетей, должны быть предусмотрены мероприятия, ограничивающие загрязнение и коррозию или вынос электрических сетей из зоны загрязнения (коррозии).  10. Предприятия (организации), в ведении которых находятся строящиеся или действующие кабельные линии (КЛ) электропередачи, должны осуществлять мероприятия по защите указанных  линий от блуждающих токов.  11. На автомобильных дорогах I-IV  категории с движением машин и механизмов, имеющих высоту с грузом или без груза  от поверхности дороги более 4,5 метра, в местах пересечения дорог с ВЛ с обеих сторон этих линий должны устанавливаться сигнальные знаки, указывающие допустимую высоту движущегося транспорта. Сигнальные знаки устанавливаются организацией, в ведении которой находится дорога, по согласованию с ПЭС .  На автомобильных дорогах  в местах пересечения с ВЛ  330 кВ и выше соответствующие дорожные службы и отделы дорожной полиции должны установить дорожные знаки, запрещающие остановку транспорта в охранных зонах этих линий.  12. Места пересечения линий электропередачи с судоходными реками должны быть обозначены на берегах  сигнальными знаками, указывающими допустимую высоту судна.  Сигнальные знаки устанавливаются совместно с бассейновыми управлениями водного пути и ПЭС.  13. Органы местного публичного управления или другие юридические лица до выдачи разрешения на строительство жилых домов, зданий и сооружений обязаны предварительно согласовать  с ПЭС место предполагаемого размещения данных объектов.  14. Материалы по фактическому положению электрических сетей, оформленные в установленном порядке, должны находиться  в ПЭС, которые обязаны выдать органам местного публичного управления и заинтересованным землепользователям сведения о фактическом положении электрических сетей на местности.  Фактическое положение электрических сетей должно быть нанесено на карты землепользователей, которые хранятся землеустроителем в  органах местного публичного управления или организациях земельного кадастра. При изменении границ землепользования органы местного публичного управления извещают об этом  ПЭС.  15. Вдоль ВЛ электропередачи, находящихся в лесных массивах и зеленых насаждениях, прокладываются просеки в соответствии с Правилами устройств электроустановок, утвержденными Минэнерго СССР, признанными действующими на территории Республики Молдова приказом Министерства энергетики Республики Молдова №105 от 28 декабря 2001 г.  Прокладка просек согласовывается с хозяйствующими субъектами, на балансе которых находятся эти насаждения, в порядке, установленном законом.  16. Полеты воздушных судов, иное использование воздушного пространства над электрическими сетями и вблизи них, а также проектирование, строительство и эксплуатация электрических сетей должны осуществляться в соответствии с законодательством, регулирующим использование воздушного пространства Республики Молдова.  17. В охранных зонах электрических сетей запрещаются без письменного согласия ПЭС какие-либо действия, которые могут нарушить нормальную работу электрических сетей, привести к их повреждению или к несчастным случаям,  в частности:  а) строить, производить капитальный ремонт, реконструкцию или снос любых зданий и сооружений;  b) осуществлять всякого рода горные, погрузочно-разгрузочные, дноуглубительные, землечерпательные, взрывные, мелиоративные работы, производить посадку и  вырубку деревьев и кустарников, сооружать ограждения, шпалеры для виноградников и садов;  c) проезд машин и механизмов, имеющих общую высоту с грузом или без груза от поверхности дороги более 4,5 метра;  d) производить посадку многолетних зеленых насаждений;  e) размещать автозаправочные станции и иные хранилища горючесмазочных материалов;  f) набрасывать на провода, приставлять и привязывать к опорам и проводам посторонние предметы, влезать на опоры, загромождать подходы к ним и сбрасывать на провода снег с крыш;  g) устраивать всякого рода свалки;  h) складировать корма, удобрения, солому, дрова, другие материалы, разводить огонь;  i) устраивать спортивные площадки для игр, стадионы и рынки, остановки общественного транспорта, стоянки всех видов машин и механизмов, проводить любые мероприятия, связанные с большим скоплением людей, не занятых выполнением разрешенных в установленном порядке работ;  ]) запускать воздушных змеев, спортивные модели летательных аппаратов, в том числе управляемые;  j) останавливать все виды транспорта, кроме железнодорожного (в охранных зонах воздушных линий электропередачи напряжением 330 кВ и выше);  k) устраивать полевые станы и загоны для скота;  l) сносить или реконструировать здания, мосты, тоннели, железные или шоссейные дороги и другие сооружения в местах, где проходят воздушные линии электропередачи или установлены вводные и распределительные устройства, без предварительного выноса указанных линий и устройств за счет застройщиков (по согласованию с ПЭС);  m) расхищать материалы, аппараты, оборудование или элементы электросетей;  n) использовать передвижные дождевальные установки (в охранных зонах воздушных линий электропередачи 6-750 кВ);  o) находиться на территории и в помещении электросетевых сооружений посторонним лицам, открывать двери и люки электросетевых сооружений, производить подключения и переключения в электрических сетях;  p) ликвидировать и загромождать подъезды и подходы к объектам электрических сетей;  r)  отстреливать птиц, сидящих на опорах и проводах ВЛ;  s) в охранных зонах подводных линий электропередачи добывать рыбу, других обитателей рек и водные  растения придонными орудиями лова, устраивать водопои,  колоть и заготавливать лед;  [) производить земляные работы в охранных зонах подземных КЛ на глубине более 0,3 метра, а на вспаханных землях - на глубине 0,45 метра, а также планировку грунта при помощи бульдозеров и других землеройных машин;  t) производить в охранных зонах КЛ работу ударными механизмами, сбрасывать тяжести весом свыше 5 тонн, производить сброс и слив едких и коррозийных веществ, а также горючесмазочных материалов;  \) бросать якоря, проходить с отданными якорями, цепями, лотами, волокушами, тралами в охранных зонах подводных кабельных линий электропередачи.  III. Порядок производства работ в охранных  зонах электрических сетей  18.  Все виды работ в охранных зонах могут производиться  только по согласованию с ПЭС,  в частности:  а) при использовании механизмов для выполнения работ в охранных зонах электрических сетей хозяйствующие субъекты и физические лица обязаны не позднее чем за 12 дней до начала работ для обеспечения сохранности электросетей согласовать с ПЭС дату, условия и порядок  проведения этих работ;  b) работа с кранами в пределах охранной зоны ВЛ или в пределах разрывов, установленных Правилами охраны электрических сетей, осуществляется по наряду-допуску;  c) в случае выполнения земельных работ в охранной зоне КЛ  хозяйствующие  субъекты и физические лица обязаны не позднее чем за 3 дня письменно согласовать с ПЭС возможность безопасного выполнения этих работ  и сохранности электрических сетей;  d) при выполнении вблизи охранных зон электрических сетей взрывных, строительных и иных работ, которые могут вызвать их повреждения, хозяйствующие субъекты и физические лица,  выполняющие эти работы, обязаны за 12 суток до начала выполнения этих работ согласовать с ПЭС условия и порядок их проведения, обеспечивающие сохранность электросетей.  19. ПЭС, в ведении которых находятся электрические сети, проходящие через лесные массивы, парки, сады и другие многолетние насаждения, в которых проделаны просеки для прохождении электрических сетей, обязаны:  а) содержать просеки в пожаробезопасном состоянии;  b) поддерживать ширину просек в размерах, предусмотренных проектами строительства электрических сетей, путем вырубки  деревьев (кустарников) и иными способами;  c) вырубать деревья, растущие вне просеки и могущие упасть на провода, опоры и другие элементы электрических сетей;  d) производить на просеках вырубку или обрезку деревьев, высота которых превышает 4 м.  Указанные выше работы выполняются ПЭС, а при обоюдном согласии с предприятиями, организациями или гражданами, на балансе которых находятся эти насаждения, - в порядке, определяемом ПЭС и за ее  счет.  20. Плановые работы по ремонту, техническому обслуживанию и реконструкции электрических сетей, проходящих по сельскохозяйственным угодьям, производятся по согласованию с землепользователями и, как правило, в период, когда эти угодья не заняты сельскохозяйственными культурами или когда можно обеспечить  сохранность этих культур.  Работы по предотвращению аварий или по ликвидации их последствий в электрических сетях могут производиться в любое время года без согласования с землепользователями, но с обязательным  уведомлением их  о проводимых работах.  Землепользователи обязаны обеспечить беспрепятственный допуск персонала и техники к электрическим сетям.  Во всех случаях после выполнения работ ПЭС должны привести земельные угодья в состояние, пригодное для их использования по целевому назначению, а также возместить убытки, причиненные при производстве работ. Убытки землепользователей определяются в порядке, установленном законодательством Республики Молдова.  21. Плановые работы по ремонту и реконструкции кабельных линий электропередачи, приводя к нарушению дорожного покрытия, могут производиться только после  предварительного согласования  их проведения с соответствующими отделами дорожной полиции и хозяйствующими субъектами, в ведении которых находятся автомобильные дороги, а в пределах городов и других населенных пунктов -  также с органами местного публичного управления. Условия проведения работ должны быть согласованы не позднее чем за трое суток до начала работ.  В исключительных случаях разрешается производить работы по ремонту кабельных линий электропередачи, приводя к нарушению дорожного покрытия, без предварительного согласования, но после уведомления соответствующих отделов дорожной полиции, хозяйствующих субъектов, в ведении которых находятся указанные дороги, а в пределах городов и других населенных пунктов -  также органов местного публичного управления.  Организации, выполняющие указанные работы, должны указать объезд места ведения работ с установкой предупреждающих знаков для транспорта и пешеходов и после завершения работ произвести планировку грунта и восстановить  дорожное покрытие.  22. При повреждении электрических сетей, вызванных стихийными бедствиями, а также в целях предотвращения их  повреждений органы местного публичного управления, в пределах их полномочий, могут при необходимости привлекать предприятия, организации, учреждения, граждан и их транспортные средства, механизмы, спецоборудование и материалы к работам по предотвращению и ликвидации повреждений электрических сетей.  Оплата выполненных при этом работ и возмещение стоимости израсходованных материальных ресурсов производится ПЭС.  23. Хозяйствующие субъекты и физические лица в охранных зонах электрических сетей и вблизи них обязаны выполнять требования работников ПЭС, направленные на обеспечение сохранности электрических сетей и предотвращение несчастных случаев.  ПЭС имеет право приостановить работы, выполняемые другими предприятиями, организациями, учреждениями или гражданами в охранных зонах электрических сетей с нарушением требований настоящих правил.  24. Работа с кранами или подъемниками (вышками) для перемещения людей  с инструментами и материалами на высоту вблизи ВЛ должна производиться в соответствии с требованиями Правил устройства и безопасной эксплуатации грузоподъемных кранов и Правил устройств и безопасной эксплуатации подъемников (вышек), утвержденных органами Госгортехнадзора СССР, признанных действующими на территории Республики Молдова приказом Министерства энергетики Республики Молдова  №105 от 28 декабря 2001 г., которые обязательны для всех министерств, департаментов и хозяйствующих субъектов, независимо от формы их  собственности, а также для физических лиц.  25. Порядок ремонтно-технического обслуживания электрических сетей на территории промышленных и других предприятий, в местах пересечения с железными и автомобильными дорогами, в полосах отвода железных дорог и на подходах к аэродромам ПЭС должны согласовать с соответствующими предприятиями и организациями.  IV .Заключительные положения  26. Хозяйствующие субъекты и физические лица, виновные  в повреждении электрических сетей, обязаны возместить нанесенный ПЭС ущерб.  Документы о нанесенном ущербе составляются ответственными лицами ПЭС в 3-дневный срок с участием представителей органов местного публичного управления и представляются виновной стороне для оплаты нанесенного ущерба в течение 15 дней. В случае отказа виновника уплатить сумму ущерба материалы направляются в судебную инстанцию.  27.  В случае хищения материалов, аппаратов, оборудования и других элементов электрических сетей  ПЭС следует, в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова, в 5-дневный срок провести служебное расследование, оформить необходимые материалы и передать их в местные органы Министерства внутренних дел и в вышестоящую электроснабжающую организацию.  28. Должностные лица и граждане, виновные в невыполнении требований настоящих правил, в нарушении нормальной работы электрических сетей, хищениях материалов, элементов и оборудования электрических сетей, привлекаются к административной и уголовной ответственности в соответствии с действующим законодательством.    