    HGA536/2005 Внутренний номер:  294968  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 536 от  06.06.2005   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1349 от 16 октября 2002 г.   Опубликован : 10.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-82 
    статья № : 566     Утратило силу согласно ПП78 от 12.02.2010, МО27-28/19.02.2010 ст.120 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1349 от 16 октября 2002 г. "Об установлении дня встреч членов Правительства и руководителей органов центрального и местного публичного управления с гражданами" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР               Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 6 июня 2005 г.   № 536.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 536 от 6 июня 2005 г.     Изменения, которые вносятся в Постановление   Правительства № 1349 от 16 октября 2002 г.      В Постановление Правительства № 1349 от 16 октября 2002 г. "Об установлении дня встреч членов Правительства и руководителей органов центрального и местного публичного управления с гражданами"  (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 142-143, ст. 1474), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   1. В пункте 2 слова "Префектам, субпрефектам совместно с руководителями органов местного публичного управления" заменить словами "Председателям, заместителям председателей районов совместно с другими руководителями органов местного публичного управления".   2. В пункте 5 слова "Государственной канцелярии" заменить словами "Аппарату Правительства".    3. В пункте 6 слова "Государственную канцелярию (управление местной публичной администрации и отдел по связям с общественностью)" заменить словами "Аппарат Правительства".    