    HGA544/2005 Внутренний номер:  294979  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 544 от  06.06.2005   о мерах по подготовке национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2005 - 2006 гг.  Опубликован : 10.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-82 
    статья № : 568      Признано утратившим силу ПП551 от 19.05.06, МО79-82/26.05.06 ст.585      Для эффективного обеспечения национальной экономики и населения энергетическими ресурсами и коммунальными услугами, а также в целях создания  благоприятных условий для деятельности в осенне-зимний период 2005 - 2006 гг. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерствам, центральным административным органам, органам местного публичного управления, автономно-территориальному образованию Гагаузия и экономическим агентам с долей государства в уставном капитале:   создать в 7-дневный срок комиссии по организации, мониторингу и  контролю за подготовкой  к холодному периоду года. В районах указанные комиссии возглавят председатели районов, в автономно-территориальном образовании  Гагаузия (Гагауз-Ери) - глава, в муниципии Кишинэу - генеральный примар, в муниципии Бэлць - примар муниципия;   обеспечить строгий контроль за потреблением энергоресурсов с целью их экономии и выполнения мер по энергосбережению, а также осуществлять постоянный контроль за реализацией мер по подготовке к осенне-зимнему периоду 2005 - 2006 гг.;   обеспечить автономными источниками электрической энергии жизненно важные объекты, а также объекты, на которых недопустимы перебои в снабжении электрической энергией;   нести ответственность за лимиты финансовых средств, предусмотренных бюджетами соответствующих лет, для потребления энергетических ресурсов.   2. Министерствам, центральным административным органам, органам местного публичного управления, автономно-территориальному образованию Гагаузия (Гагауз-Ери) и экономическим агентам всех видов собственности и организационно-правовой формы принять меры по погашению существующих задолженностей за потребленные энергетические ресурсы и оказанные коммунальные услуги и своевременно оплачивать текущие платежи.   3. Комиссиям, образованным в соответствии с п. 1 настоящего постановления:   разработать и утвердить в 15-дневный срок отраслевые и территориальные программы и планы мероприятий по своевременной подготовке находящихся в подчинении предприятий и объектов для  нормальной работы в осенне-зимний период 2005 - 2006 гг. (отдавая предпочтение жилищному фонду, с составлением графиков ремонта оборудования и энергетических установок, котельных и тепловых сетей, администрируемых помещений и зданий, а также приобретения резервного топлива) и обеспечить их выполнение под персональную ответственность руководителей первого ранга;   предоставить в 15-дневный срок Министерству промышленности и инфраструктуры (по вопросам энергетического комплекса и жилищно-коммунального хозяйства) вместе с программами и планами мероприятий, разработанными и утвержденными в соответствии с абзацем первым настоящего пункта,  информацию о недостатках и проблемах, выявленных в результате обобщения и  анализа отчетов за осенне-зимний период 2004 - 2005 гг.;   осуществить в 15-дневный срок строгую проверку наличия договоров, заключенных подведомственными бюджетными организациями с поставщиками энергетических ресурсов и предприятиями, оказывающими коммунальные услуги, а в случае выявления отсутствия этих договоров обязать бюджетные организации заключить их;   предоставлять ежемесячно, начиная с июня 2005 г., до 10 числа каждого месяца, Министерству промышленности и инфраструктуры обобщенную информацию о  подготовке к зиме и функционировании в холодный период года бюджетных организаций на управляемой территории согласно приложению № 1, о подготовке и функционировании в течение этого периода жилищного фонда согласно приложению № 2 и объектов водоснабжения и канализации согласно приложению № 3;   организовать в 45-дневный срок инвентаризацию нежилых помещений на всех этажах жилых домов (включая подвалы), используемых в коммерческих и других целях, проверку наличия договоров на поставку тепловой энергии и принять конкретные меры по обеспечению внесения  всеми владельцами и арендаторами данных помещений платы за теплоснабжение.   4. Руководителям бюджетных организаций:   обеспечить до 1 августа 2005 г. проведение инвентаризации подведомственных помещений и объектов и привести их в рабочее состояние в целях выявления неиспользуемых объектов и снятия их с энергетического баланса;   обеспечить до 1 октября 2005 г. завершение установки, в случае их отсутствия, на подведомственных объектах приборов учета потребления электрической и тепловой энергии, природного газа и воды и их метрологическую  поверку  в случае истечения срока их эксплуатации.   5. Установить, что:   электрическая и тепловая энергия, природный газ, вода и другие коммунальные услуги будут поставляться потребителям согласно договорным требованиям, а бюджетным учреждениям - в пределах финансовых средств, предусмотренных для этих целей в годовых бюджетах;   поставщики энергетических ресурсов и коммунальных услуг будут бесперебойно обеспечивать электрической и тепловой энергией, природным газом, водой и другими коммунальными услугами  бюджетные учреждения, указанные в приложении № 4. Учреждения и предприятия, имеющие жизненно важное значение  для общества, указанные в приложении № 5,  могут быть отключены только после согласования с соответствующими органами публичного управления.   6. Министерству финансов:   проверить до 1 июля 2005 г. положение с оплатой в полном объеме потребленных бюджетными организациями энергетических ресурсов и коммунальных услуг в I квартале 2005 г. и  обеспечить полное погашение задолженностей  в пределах средств, предусмотренных в государственном бюджете, на основании казначейских платежных поручений, представленных соответствующими учреждениями территориальным отделениям  Государственного казначейства;   начиная с 1 июля 2005 г. ежедневно перечислять на специальный счет до 20% из общей суммы поступивших  доходов, но не менее сумм, предусматриваемых ежегодно в государственном бюджете, и оперативно перечислять,  в пределах бюджетных средств, предусмотренных для этих целей на соответствующий период, средства с этого счета согласно положению, утвержденному Правительством, на оплату долгов бюджетных организаций перед предприятиями энергетического комплекса и предприятиями, оказывающими услуги, на своевременное приобретение энергетических ресурсов, необходимых материалов и оборудования и подготовку объектов к стабильному функционированию в осенне-зимний период 2005 - 2006 гг.   7. Рекомендовать органам местного публичного управления:   распределять оперативно, по решению председателей районов, до 10% из средств, перечисленных на счет специального назначения, для подготовки бюджетных организаций к холодному периоду 2005 - 2006 гг. согласно утвержденному бюджету;   начиная с 1 июля 2005 г. ежедневно перечислять на специальный счет не менее 20% доходов, накопленных в бюджетах административно-территориальных единиц, с перечислением с этого счета средств, необходимых для своевременного приобретения и создания запасов топлива, погашения задолженностей, сформировавшихся до 1 июля 2005 г., в пределах средств, предусмотренных в бюджете административно-территориальной единицы, а также для подготовки подведомственных объектов к осенне-зимнему периоду 2005 - 2006 гг. в соответствии с решениями местных комиссий;   провести в августе-сентябре текущего года заседания соответствующих советов, в ходе которых определить степень готовности объектов и систем теплоснабжения, водоснабжения и канализации предприятий коммунального хозяйства, жилищного фонда, а также бюджетных организаций;   принять срочные меры по созданию кондоминиумов и ассоциаций совладельцев в них;   в период подготовки к следующему отопительному сезону построить  как минимум одну котельную для жилых многоэтажных домов;   согласовать со специалистами Министерства промышленности и инфраструктуры перечень основного оборудования для строительства на управляемой территории котельных с целью повышения их эффективности и недопущения использования  морально устаревшего оборудования;   разрешать, по возможности, поставщикам тепловой энергии подключать до начала отопительного сезона, в зависимости от температуры наружного воздуха, медицинские, школьные и дошкольные и некоторые  бюджетные организации, по их просьбе;   определить по каждому жилому дому в отдельности управляющего, ответственного за  техническое обслуживание внутренних инженерных сетей и заключение договоров с поставщиками тепловой энергии и другими предприятиями, предоставляющими коммунальные услуги;   обеспечить газификацию объектов социально-культурного назначения  согласно районным программам "Satul Moldovenesc";   организовать проведение работ по ремонту котельных и систем отопления, а также зданий и крыш объектов социально-культурного назначения и жилищного фонда;   разработать графики проведения энергетического аудита объектов социально-культурного назначения с заполнением в установленные сроки энергетических паспортов зданий и принять необходимые меры  по повышению их энергетической эффективности;   представить до 15 апреля 2006 г. Министерству промышленности и инфраструктуры подробную информацию об итогах деятельности национальной экономики и социальной сферы в осенне-зимний период 2005 - 2006 гг.   8. Министерству промышленности и инфраструктуры:   обеспечить мониторинг ремонтных работ на подведомственных предприятиях и согласовать закупку необходимого количества топлива для осенне-зимнего периода 2005 - 2006 гг.;   содействовать мониторингу твердого топлива, оставшегося  после отопительного сезона 2004 - 2005 гг., с целью прогнозирования  и аккумулирования необходимого количества топлива для холодного периода  2005 - 2006 гг.;   осуществлять мониторинг строительства и сдачи в эксплуатацию котельных для объектов социальной сферы городов республики, построенных  за счет  кредита Всемирного банка в рамках проекта "Energetic II";   осуществлять мониторинг  выполнения работ по строительству электрических станций на юге и севере страны, а также мини-ТЭЦ в г. Окница;   оказывать необходимую помощь и методическую поддержку экономическим агентам, действующим в населенных пунктах республики, в области строительства за собственные средства мини-ТЭЦ, оснащенных современным оборудованием, с комбинированным циклом выработки электрической и тепловой энергии, что приведет к снижению стоимости тепловой энергии;   благоприятствовать строительству в установленные сроки стратегических газопроводов в районах Сорока и Унгень, которые в полном объеме обеспечат природным газом населенные пункты указанных районов;   содействовать строительству магистральных газопроводов Кэушень - Кишинэу и Дрокия - Унгень, а также расширению  газовых сетей  населенных пунктов страны согласно Программе газификации;   обеспечить комплектование необходимым оборудованием и материалами аварийных запасов на подведомственных предприятиях;   принять необходимые меры по обеспечению заключения либо продления договоров между АО "СЕТ-1", АО "СЕТ-2", АО "СЕТ-Nord" и АО "Moldovagaz" на поставку природного газа на 2006 год в установленные сроки, исходя из сложившейся на данный момент реальной  ситуации и обеспечения ТЭЦ природным газом в необходимом объеме;   обеспечить посредством  АО "Moldovagaz" бесперебойное снабжение природным газом всех потребителей Молдовы в необходимом объеме;   мониторизировать  процесс строительства системной линии электропередачи 110 кВ "Кэушень - Анений  Ной";   обеспечить баланс электрической энергии согласно договорам, заключенным на весь холодный сезон;   оказывать, по просьбе созданных в соответствии с пунктом 1 настоящего постановления местных комиссий, консультационные услуги по подготовке объектов к холодному сезону;   собирать и обобщать соответствующую информацию о подготовке энергетических объектов, систем водоснабжения и канализации, предприятий коммунального хозяйства и жилищного фонда к холодному сезону, а также о их функционировании в этот период и до 15 числа каждого месяца представлять ее правительственной комиссии по улучшению положения в энергетическом комплексе;   способствовать привлечению грантов и иностранных инвестиций для восстановления и технологического обновления объектов теплоснабжения, водоснабжения и объектов по отводу сточных вод;   продолжить мониторинг процесса установки приборов учета тепловой энергии на вводах в жилые дома и питьевой воды - на вводах в жилые дома и в квартирах.   9. Министерству транспорта и дорожного хозяйства совместно с ГП " Calea Ferată din Moldova" принять меры для завершения  до 1 декабря   2005 г. работ по строительству новой железнодорожной линии Кишинэу - станция Кэинарь.   10. Агентству материальных ресурсов, государственных закупок и гуманитарной  помощи:   организовать и провести в 2-месячный срок тендеры по закупке по минимальным ценам энергетических ресурсов (мазута, угля, дров) для нужд предприятий, производящих энергию, в целях снабжения бюджетных организаций и населения тепловой энергией в холодный период по заказу и в пределах гарантированных финансовых средств министерств и органов местного публичного управления;   принять ряд мер по повышению эффективности процесса закупок энергетических ресурсов для нужд бюджетных организаций, органов местного публичного управления и населения согласно приложению № 6;   разрешить проблему с оценкой качества импортируемого угля и соответствия его по сортности и теплотворной способности;   пополнить до 1 сентября 2005 г. государственные резервы мазута, распределенные экономическим агентам.   11. Рекомендовать Совету кредиторов, по запросу предприятий энергетического сектора, применять процедуру реструктуризации согласно статье 5 Закона о несостоятельности № 632-XV от 14 ноября 2001 г. с установлением моратория на долги на срок до 90 дней в целях разработки плана реструктуризации с последующей инициацией процесса изоляции и постизоляции.   12. Возложить на правительственную комиссию по улучшению положения в энергетическом комплексе рассмотрение и координацию деятельности по подготовке национальной экономики и социальной сферы к осенне-зимнему  периоду 2005 - 2006 гг.   13. Утвердить Положение об управлении средствами специального счета для подготовки национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2005 - 2006 гг. согласно приложению №  7.   14. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство промышленности и инфраструктуры и Министерство финансов.   15. Признать утратившим силу постановление правительства № 427 от 26 апреля 2004 г. "О мерах по подготовке национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2004 -2005 гг." (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г., № 67-72, ст. 552).       Премьер-министр                            Василе ТАРЛЕВ   Контраcсигнуют:   министр финансов                           Зинаида Гречаный   министр промышленности   и инфраструктуры                           Владимир Антосий   министр юстиции                             Виктория Ифтоди     Кишинэу, 6 июня 2005 г.   № 544.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 544 от 6 июня 2005 г.     Информация о подготовке бюджетных организаций к осенне-зимнему   периоду 2005 " 2006 гг.   в населенном пункте _________________________     Представляется ежемесячно, с полной информацией, поступившей до 10 числа каждого месяца (июнь, июль, август, сентябрь, октябрь и ноябрь)       №п/п  Основные показатели          1  2  3  4  5    1.  Число бюджетных организаций, единиц, в том числе:  Централизованное отопление  Автономное отопление  Неотапливаемые      - детские сады            - школы, лицеи, колледжи            - больницы, центры семейных врачей и др.            - библиотеки, дома культуры и др.          2.  Выполнение работ по строительству источников тепловой энергии для бюджетных  неотапливаемых организаций, в том числе:  Предусмотрено на 2005-2006гг.  Выполнено по состоянию  на 01.____2005 г.  Примечание      - детские сады            - школы, лицеи, колледжи            - больницы, центры семейных врачей и др.            - библиотеки, дома культуры и др.          3.  Выполнение работ по профилактике, промывке, ремонту и гидравлическому испытанию внутренних систем отопления, единиц, в том числе:  Предусмотрено на 2004-2005 гг.  Выполнено по состоянию на01.___2005 г.  Примечание      - детские сады            - школы, лицеи, колледжи            - больницы, центры семейных врачей и др.            - библиотеки, дома культуры и др.          4.  Обеспечение энергоресурсами, в том числе:            - природным газом,  тыс. м3  Потребность  Заключены договора  Примечание      - жидким топливом, тонн  Потребность  Заключены договора  Запасы      - углем, тонн  Потребность  Заключены договора  Запасы      - дровами, складометров  Потребность  Заключены договора  Запасы             Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 544 от  6 июня  2005 г.   Информация о подготовке жилищного фонда к   осенне-зимнему периоду 2005 " 2006 гг.   в населенном пункте_________________________     Представляется до 10 числа каждого месяца (июнь, июль, август, сентябрь, октябрь и ноябрь)   (обобщено)     №п/п  Основные показатели  Единица измерения  План  Выполнено по состоянию на  01.___05 г.    1  2  3  4  5    1.  Общее количество многоквартирных жилых зданий/количество квартир в них  Единиц        2.  Количество квартир в многоквартирных жилых домах, в которых установлены:  Единиц          - печи  -/-          - автономные системы отопления  -/-        3.  Выполнение работ по капитальному и текущему ремонту жилых домов:  Едиництыс. леев          - жилых домов  -/-          - крыш  м2тыс. леев          - окон и дверей  -/-          - по профилактике, промывке, ремонту и гидравлическим испытаниям внутренних систем отопления  Зданийтыс. леев          По ремонту и замене сетей в жилых домах:  Едиництыс. леев          - воды  -/-          - канализации  -/-          - отопления  -/-          - горячей воды  -/-        4.  Письменное заключение договоров с потребителями услуг на:  Единиц          - техническое обслуживание жилых домов  -/-          - съём жилья  -/-          - вывоз бытовых отходов  -/-          - теплоснабжение  -/-          - горячее водоснабжение  -/-        5.  Долги жильцов за:  Тыс.леев          - техническое обслуживание жилых домов  -/-          - съём жилья  -/-          - теплоснабжение  -/-          - горячее водоснабжение  -/-        6.  Возбуждение дел в соответствующих инстанциях в отношении неплательщиков за предоставленные коммунальные услуги  Единиц          - суммы, взысканные с жильцов  Тыс. леев        7.  Запас песка  м3        8.  Количество приборов учёта тепловой энергии, установленных на вводы в жилые дома, в том числе  за счёт средств жильцов  Единиц               Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 544 от 6 июня  2005 г.     Anexa 3      Приложение № 4   к Постановлению Правительства   № 544 от 6 июня  2005 г.   СПИСОК   организаций, которые  будут бесперебойно обеспечиваться электрической   и тепловой энергией, природным газом, водой и другими коммунальными услугами      А. Объекты медицинского и социального назначения   Психоневрологические интернаты   Приюты для престарелых   Дома-интернаты для детей и инвалидов   В. Государственные учреждения, ответственные за обеспечение безопасности и общественного порядка   Пенитенциарные учреждения (ОшК-29/1, /2,... (/18)     Приложение № 5   к Постановлению Правительства   № 544 от 6 июня 2005 г.   СПИСОК   организаций и предприятий, имеющих жизненно важное значение для общества,   которые могут быть отключены только после согласования   с соответствующими органами публичного управления     Догоспитальная служба скорой медицинской  помощи   Медицинские учреждения первичной медицинской  помощи   Больницы   Центры переливания крови   Водозаборные сооружения, насосные станции и водоочистные сооружения   Станции очистки сточных вод   Министерство внутренних дел и его подразделения   Пограничная служба и ее подразделения   Служба информации и безопасности и ее подразделения   ГП "Международный аэропорт Кишинэу"   Приложение № 6   к Постановлению Правительства   № 544 от 6 июня  2005 г.   План мероприятий   по повышению эффективности процесса закупок энергетических   ресурсов для нужд бюджетных организаций, органов местного   публичного управления и населения       №п/п  Наименование мероприятий  Сроки исполнения  Ответственные    1.  Запрос и представление государственными заказчиками информации о потребности в энергетических ресурсах для бюджетных организаций в осенне-зимний период 2005-2006 гг.  Май 2005 г.  Агентство материальных ресурсов, государственных закупок и гуманитарной помощи (АМРГЗГП), органы центрального и местного публичного управления    2.  Подведение итогов и определение потребности  государственных заказчиков в энергетических ресурсах для холодного периода 2005-2006 гг.  Май 2005 г.  АМРГЗГП    3.  Организация встречи государственных заказчиков с поставщиками по проблемам, возникающим в процессе закупки энергических ресурсов, и их решение  Май 2005 г.  АМРГЗГП    4.  Объявление и проведение конкурсов по закупкам энергетических ресурсов для отопительного сезона 2005 - 2006 гг.  Май 2005 г.  АМРГЗГП, органы центрального и местного публичного управления    5.  Заключение и утверждение договоров на закупку энергических ресурсов по итогам конкурсов  16 мая -15 июня 2005 г.  АМРГЗГП, органы центрального и местного публичного управления    6.  Мониторизация процесса закупок энергетических ресурсов для бюджетных организаций  Постоянно, с 1 июня 2005 г. по 15 марта 2006 г.  АМРГЗГП, органы центрального и местного публичного управления           Приложение № 7   к Постановлению Правительства   № 544 от 6 июня  2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об управлении средствами специального счета для   подготовки национальной экономики и социальной   сферы к деятельности в осенне-зимний период 2005 - 2006 гг.     1. Положение об управлении средствами специального счета для подготовки национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2005 - 2006 гг. (в дальнейшем - положение) устанавливает принципы формирования и управления средствами специального счета, предназначенными для уплаты задолженностей учреждений, финансируемых из государственного бюджета, перед предприятиями энергетического комплекса и предприятиями, оказывающими услуги, за своевременное приобретение энергетических носителей, необходимых материалов и оборудования, подготовку объектов к стабильному функционированию в осенне-зимний период 2005 - 2006 гг.   2. Указанный счет открыт Центральным казначейством Министерства финансов в Национальном банке Молдовы.   3. Министерство финансов (Центральное казначейство) ежедневно перечисляет на вышеуказанный счет до 20% чистого дохода, поступившего на основании банковской выписки за предыдущий операционный день.   Чистые доходы определяются путем уменьшения общей суммы доходов, поступивших на банковский счет Центрального казначейства, на:   сумму отчислений от общегосударственных доходов в районные бюджеты, муниципальные бюджеты Кишинэу и Бэлць и центральный бюджет автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери), предусмотренных Законом о государственном бюджете на 2005 год;   суммы, предназначенные для возмещения платежей, дополнительно перечисленных налогоплательщиками, и их зачисления с одного типа налогов или платежей на другой на счетах бюджетов разных уровней;   сумму перечислений в Дорожный фонд;   сумму доходов, поступивших для осуществления целевых расходов согласно некоторым статьям законов о государственном бюджете на 2005 и 2006 годы соответственно;   сумму кредитов и грантов, полученных от международных и республиканских финансовых и банковских учреждений;   сумму кредитов и гарантий, возвращенных международным и республиканским финансовым и банковским учреждениям;   сумму расходов по обслуживанию внешнего государственного долга.   4. Установить, что средства, накапливаемые на указанном специальном счете, будут использованы на уплату задолженностей учреждений, финансируемых из государственного бюджета, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в планах финансирования исполнителей бюджета, на следующие расходы:   113.01        - электроэнергия;   113.02         - газ;   113.04        - тепловая энергия;   113.17        - текущий ремонт зданий и помещений;   113.18        - текущий ремонт оборудования и инвентаря;   113.26        - топливо;   113.27        - приобретение и установка счетчиков;   113.34        - вода и канализация;   241             - капитальные вложения в строительство;   243             - капитальный  ремонт.   5. Министерство финансов:   выполняет решения правительственной комиссии по улучшению положения в энергетическом комплексе согласно требованиям настоящего положения;   имеет право депонировать временно свободные средства со специального счета в коммерческие банки Республики Молдова;    периодически представляет правительственной комиссии по улучшению положения в энергетическом комплексе информацию о перечислении средств на специальный счет, их использовании, наличии остатка, а также данные об остатках бюджетных ассигнований по статьям и разделам, указанным в пункте 4 настоящего положения.    