    HGA547/2005 Внутренний номер:  294985  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 547 от  07.06.2005   об утверждении Положения о Таможенной службе, ее структуры и штатной численности  Опубликован : 10.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-82 
    статья № : 569     Признано утрарившим силу ПП4 от 02.01.07, МО3-5/12.01.07 ст.15     ИЗМЕНЕНО    ПП657 от 14.06.06, МО91-94/16.06.06 ст.696    ПП482 от 10.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.528     В соответствии с положениями статьи II Закона № 23-XVI от 14 апреля 2005 г. "О внесении изменений в Закон о Правительстве №64-XII от 31 мая 1990 г."  (Официальный монитор Республики Молдова,   2005 г., №59-61, ст.203) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   структуру центрального аппарата Таможенной службы согласно приложению № 1;   Положение о Таможенной службе согласно приложению № 2.   2. Установить следующую предельную штатную численность Таможенной службы:   центрального органа - в количестве 189 единицы, в том числе основной персонал - 160 единиц и вспомогательный персонал - 29 единиц;   территориальных таможенных органов - в количестве 1992 единиц, в том числе основной персонал - 1761 единиц и вспомогательный персонал - 231 единица.       [ Пкт.2 изменен ПП482 от 10.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.528]      3. Установить, что в рамках Таможенной службы действуют первый заместитель генерального директора и один заместитель Генерального директора и  коллегиальный совет в составе      9 человек.       [Пкт.3 изменен ПП657 от 14.06.06, МО91-94/16.06.06 ст.696]       4. Признать утратившими силу постановления Правительства согласно перечню, указанному в приложение № 3.       Премьер-министр                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                 Зинаида Гречаный     Кишинэу, 7 июня 2005 г.   № 547.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 547 от 7 июня 2005 г.   Структура   Центрального аппарата таможенной службы       Генеральный директор   Первый заместитель генерального директора   [ Поз. введена ПП657 от 14.06.06, МО91-94/16.06.06 ст.696]   Заместитель генерального директора   Пресс-служба и связь с общественностью   Отдел происхождения товаров    [ Поз. введена ПП482 от 10.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.528]    Управление секретариата   Управление кадров и профессиональной подготовки     Управление анализа рисков и пост аудиторского контроля    Отдел пост аудиторского контроля и таможенных обязательств   Отдел анализа и администрирования рисков   Отдел "мобильных групп"    Управление информационных технологий и таможенной статистики    Отдел программирования и внедрения информационных технологий   Отдел статистики, анализа и информационного контроля   Отдел телекоммуникаций и специального оборудования   Отдел информационной безопасности    Управление администрирования таможенных режимов и процедур    Отдел администрирования таможенных режимов   Отдел физических лиц и некоммерческих поставок   Отдел надзора и транзитных гарантий    Управление политики таможенных тарифов    Отдел таможенных доходов и казначейских отношений   Отдел регулирования таможенных тарифов   Отдел таможенной стоимости      [ Поз. изменена ПП482 от 10.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.528]      Управление финансовой деятельности и собственности    Финансово-экономический отдел   Отдел прогнозирования таможенной деятельности   Отдел снабжения   Отдел строительства и эксплуатации фонда недвижимости    Управление таможенного права, международного сотрудничества и европейской интеграции    Юридический отдел   Отдел европейской интеграции и международного сотрудничества    Управление уголовного преследования и таможенных нарушений    Отдел уголовного преследования   Отдел таможенных нарушений   Отдел административной международной поддержки - национальное бюро SECI/RILO    Инспекторат (на правах управления)    Отдел таможенного инспектирования и работа с составом   Отдел внутренней безопасности   Отдел охраны     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 547 от 7 июня 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о  Таможенной службе    I. Общие положения   1.Таможенная служба является правоохранительным органом исполнительной власти, осуществляющим таможенную политику и непосредственное руководство таможенным делом в Республике Молдова.   2. Таможенная служба является юридическим лицом, имеет печать  с изображением  Государственного герба Республики Молдова,  действует по принципу бюджетного учреждения с финансированием из государственного бюджета, имеет внебюджетные средства (фонды), а также средства, поступающие от деятельности подведомственных ему  учреждений, находящихся на самофинансировании.   3. Штатная численность и структура Таможенной службы  утверждаются Правительством.   II. Основные функции Таможенной службы   4. Таможенная служба осуществляет следующие функции:   обеспечивает в пределах своей компетенции экономическую безопасность  Республики Молдова;   обеспечивает соблюдение и выполнение таможенного законодательства;   разрабатывает и принимает меры по борьбе с нарушениями таможенных правил и другими правонарушениями в области таможенного дела;   обеспечивает контроль товаров, транспортных средств и других объектов, перемещаемых через таможенную границу Республики Молдова;   ведет таможенную статистику;   участвует в разработке проектов международных соглашений, законов и постановлений Правительства, а также других нормативных актов, регламентирующих таможенную деятельность;   создает условия, способствующие ускорению товарооборота и  пассажиропотока через таможенную границу;   содействует развитию внешнеэкономических связей;   сотрудничает с таможенными органами иностранных государств;   организует деятельность по борьбе с коррупцией и  протекционизмом;   создает зоны таможенного контроля по всей таможенной территории Республики Молдова;   координирует деятельность всех государственных служб, размещенных в зоне контроля на границе;   обеспечивает надзор за деятельностью подведомственных единиц;   защищает законные интересы юридических и физических лиц в области таможенной деятельности;   обеспечивает выполнение положений международных договоров в таможенной области, стороной которых Республика Молдова является;   распоряжается имуществом таможенных органов;   выполняет другие функции, установленные законодательством;   определяет происхождение товара, выдавая соответствующие таможенные документы.   [ Пкт.4 абз. введен ПП482 от 10.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.528]     III. Права Таможенной службы   5. Таможенная служба имеет право:   осуществлять контроль законности ввоза (вывоза) товаров и транспортных средств на таможенную территорию (с таможенной территории) республики;   издавать, в пределах своей компетенции, нормативные акты, обязательные для выполнения  всеми юридическими и физическими лицами;   применять таможенное законодательство;   запрашивать и получать в таможенных целях от физических и юридических лиц необходимые документы и информацию;   осуществлять контроль за выполнением действующего таможенного законодательства юридическими и физическими лицами;   вносить предложения по совершенствованию законодательства по вопросам таможенного дела;   учреждать в установленном порядке таможенные лаборатории, учебные заведения, вычислительные центры, полиграфические, строительные и эксплуатационные предприятия, другие подразделения на правах  государственных предприятий, действующих на принципах самофинансирования,  которые способствуют выполнению функций таможенных органов;   проводить в установленном порядке аудиторский контроль  внешнеэкономической деятельности экономических агентов после осуществления таможенного оформления товаров, полученных в результате внешнеэкономической деятельности.   IV. Органы управления и их полномочия   6. Таможенную службу возглавляют генеральный директор, Первый заместитель генерального директора и его заместитель, назначаемые на должность и освобождаемые  от должности Правительством.   [ Пкт.6 изменен ПП657 от 14.06.06, МО91-94/16.06.06 ст.696]       7. Генеральный директор:   обеспечивает выполнение президентских актов, законов, постановлений, распоряжений и указаний  Правительства;   обеспечивает реализацию задач и функций, вытекающих из настоящего положения, и несет личную ответственность за выполнение возложенных на Таможенную службу функций;   вносит в утвержденную структуру центрального аппарата в пределах фонда оплаты труда и его предельной численности изменения, обусловленные необходимостью внедрения новых организационных форм, современных методов и техники управления;   определяет компетенцию своих заместителей, управлений и отделов, а также их состава;   утверждает штатное расписание, положения и структуру таможен и таможенных постов;   определяет компетенцию руководства таможен и таможенных постов;   руководит деятельностью коллегиального совета Таможенной службы;   принимает на работу, налагает дисциплинарное взыскание, поощряет, решает вопросы кадровых перемещений сотрудников  Таможенной службы и подведомственных подразделений (кроме заместителей генерального директора);   решает вопросы оперативно-организационной и финансово-экономической деятельности, а также материально-бытового обеспечения;   подписывает нормативные акты в пределах компетенции  Таможенной службы;   присваивает в установленном порядке специальные звания  сотрудникам таможенных органов;   предлагает для утверждения Правительству персональный состав  коллегиального совета Таможенной службы;   утверждает штатную численность подведомственных таможенных подразделений, осуществляет изменения и сокращения штатов;   выполняет другие функции, установленные законодательством.   8. Коллегиальный совет Таможенной службы на своих заседаниях:   рассматривает основные вопросы таможенной деятельности  республики;   разрабатывает стратегию развития Таможенной службы;   заслушивает отчеты руководителей подведомственных подразделений.   Решения коллегиального совета Таможенной службы принимаются простым большинством голосов  его членов и реализуются приказами генерального директора.     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 547 от 7 июня 2005 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   постановлений Правительства Республики Молдова,   которые признаются утратившими силу     1. Постановление Правительства № 410 от 6 июня 2001 г. "Об утверждении структуры, штатного персонала Таможенного департамента и Положения  о нем" (Официальный монитор Республики Молдова,   2001 г.,      № 64-66, ст.477).   2. Пункт 2, абзац второй пункта 3 и приложение к Постановлению Правительства № 815 от 13 августа 2001 г.  "О создании Национального бюро Инициативы по сотрудничеству в Юго-Восточной Европе (SECI)/ Регионального центра по обмену информаций (RILO)" (Официальный монитор Республики Молдова,   2001 г., № 97-99, ст.860).   3. Постановление Правительства № 805 от 19 июня 2002 г. "О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова,   2002 г., № 91-94, ст.903).   4. Постановление Правительства № 405 от 21 апреля 2004 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства № 410 от 6 июня 2001 г." (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г.,  № 64-66, ст.536).   5.  Пункт 2 Постановления Правительства № 1352 от 13 ноября 2003 г. "Об утверждении изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 229-233, ст.1406).    6. Пункт 1 Постановления Правительства № 1170 от 25 октября  2004 г. "О внесении изменений в некоторые постановления Правительства" (Официальный монитор Республики Молдова,   2004 г.,   № 193-198, ст.1358).    