    HGC538/1992 Внутренний номер:  294972  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 538 от  11.08.1992   Об изменении постановления Правительства Республики Молдова от 11 марта 1992 г. N 158  Опубликован : 30.08.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 11.08.1992
    Дата вступления в силу : 30.08.1992    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Пункт 1 постановления  Правительства Республики Молдова от 11  марта 1992  г.  N 158 \"О нормах денежных расходов на содержание детских  домов семейного типа\" изложить в следующей редакции:  \"1. Установить с 1 апреля текущего года:  - ежемесячно  нормы денежных средств на содержание одного ребенка  в детских домах семейного типа в следующих размерах:  для детей дошкольного  возраста:  в  первый год  воспитания  -  1700 рублей, во второй и последующие годы - 1490 рублей;  для детей школьного возраста: в первый год воспитания - 2125 рублей, во второй и последующие годы - 1700 рублй;  ежегодную норму   на  приобретение  инвентаря  и  оборудования   для детсого дома семейного типа - 1700 рублей на одного ребенка.  Министерству   науки   и  образования  предоставить  право   вносить совместно  с  Министерством финансов соответствующие изменения  в  нормы денежных  затрат, предусмотренные на содержание детских домов  семейного типа, в зависимости от изменения рыночных цен.\"   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    