    HGC522/2005 Внутренний номер:  294945  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 522 от  06.06.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 412 от 22 апреля 2004 г.   Опубликован : 10.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-82 
    статья № : 556    В целях применения ст. 44, 45, 47 и 48 Закона о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 года Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 412 от 22 апреля 2004 г. "Об утверждении некоторых нормативных актов по назначению и выплате пенсий государственным служащим" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 67-72, ст. 548) (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения и   социальной защиты                   Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 6 июня 2005 г.   № 522.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 522 от 6 июня 2005 г.     Изменения и дополнения, которые вносятся   в Постановление Правительства № 412 от 22 апреля 2004 года      В Постановление Правительства № 412 от 22 апреля 2004 года "Об утверждении некоторых нормативных актов по назначению и выплате пенсий государственным служащим" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 67-72, ст. 548) внести следующие изменения и дополнения:   1. В приложении № 1:   1) из пункта 1 слова "в том числе со специальным статусом, если нормативные акты об их юридическом статусе не устанавливают другого порядка" исключить;   2) пункт  2  изложить в следующей редакции:   "2. Застрахованные лица со статусом государственного служащего имеют право на пенсию в соответствии со статьей 44 Закона о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 года (в дальнейшем  - Закон):   a) в случае подтверждения страхового стажа, предусмотренного в части (1) статьи 42, из которого не менее 15 лет  на государственной службе, - не ранее чем за 5 лет до достижения пенсионного возраста, предусмотренного в части (1) статьи 41 Закона;   b) в случае истечения срока полномочий в должности, относящейся к первому рангу, при условии подтверждения страхового стажа, предусмотренного в части (1) статьи 42, - не ранее чем за 2 года до достижения пенсионного возраста, предусмотренного в части (1) статьи 41 Закона;   c) в случае ликвидации или реорганизации органа публичной власти либо сокращения штатов при условии подтверждения страхового стажа, предусмотренного в части (1) статьи 42, из которого не менее 10 лет на государственной службе для мужчин и не менее 8 лет для женщин, - не ранее чем за 2 года до достижения пенсионного возраста, предусмотренного в части (1) статьи 41 Закона;   3)  пункт 3 изложить в следующей редакции:   "3. Правом на пенсию пользуются и застрахованные лица, не имеющие статуса государственного служащего, но подтверждающие не менее 15 лет страхового стажа на государственной службе, достигшие пенсионного возраста, предусмотренного в части (1) статьи 41, и подтверждающие страховой стаж, предусмотренный в части (1) статьи 42 Закона";   4) пункт 4 изложить в следующей редакции:   "4. Размер пенсии, установленной согласно подпунктам a) и b) пункта 2 и согласно пункту 3 настоящего положения, составляет 75% среднемесячного дохода, определяемого в соответствии со статьей 45 Закона.   Размер пенсии, установленной согласно подпункту c) пункта 2 настоящего положения,  определяется в соответствии со статьей 16 Закона";   5) в подпункте e) пункта 6 слова "застрахованных" заменить словом "полученных";   6) в пункте 12:   в абзаце втором слова "К стажу работы на государственной службе приравниваются" заменить словами "В страховой стаж на государственной службе включаются";   абзац третий после подпункта d) дополнить подпунктом e) следующего содержания:   "e) председатель городского, сельского совета, претор";   7)  пункт  13  изложить в следующей редакции:   "13. В страховой стаж на государственной службе включаются  следующие периоды деятельности:   а) на государственных должностях в центральных и местных органах публичной власти, указанных в приложении № 1 к Закону о государственной службе № 433-XIII от 4 мая 1995 года;   b) на государственных должностях в органах государственной власти , действовавших  на территории  Республики Молдова до вступления в силу Закона о  государственной службе № 433-XIII от 4 мая 1995 года, в соответствии с Перечнем органов государственной власти и государственных должностей в этих органах, утвержденным Правительством;    c) на руководящих  должностях в органах центрального и местного  публичного управления, занимаемых путем назначения или избрания (член Правительства, председатель и заместитель председателя района, председатель и заместитель председателя уездного совета или районного исполнительного комитета, примар и заместитель примара муниципия, города, коммуны, села, председатель городского,  сельского  совета, претор);   d) ă  качестве депутата в постоянно действующем Парламенте либо на одной из оплачиваемых должностей в Парламенте XII созыва или в Верховном Совете Молдавской ССР;   e) в должности судьи, прокурора или офицера по уголовному преследованию (следователя), а также прохождения военной службы по контракту или службы в органах внутренних дел при условии, что за эти периоды были уплачены взносы обязательного государственного социального страхования;   f) в международных организациях и учреждениях в качестве представителя органов публичной власти Республики Молдова, за исключением должностей, связанных с техническим обслуживанием;   g) на оплачиваемых должностях (в том числе выборных) в аппарате Центрального Комитета, районных и городских комитетов Коммунистической партии Молдовы до 27 августа 1991 года, на оплачиваемых должностях (в том числе выборных) в аппарате межотраслевых и отраслевых профсоюзных органов республиканского уровня до 30 мая 1993 года, за исключением должностей, связанных  с  техническим обслуживанием";   8) пункт 14 исключить;   9) пункт 15 считать пунктом 14 и изложить в следующей редакции:   "14. Пенсии, назначаемые в соответствии с частью (2) статьи 44 Закона, исчисляются из среднемесячного дохода за весь период пребывания на государственной службе в должности первого ранга, но не более чем за последние 60 месяцев.   Пенсии, назначаемые в соответствии с частями (1) и (4) статьи 44 Закона, исчисляются из среднемесячного дохода за последние 60 месяцев пребывания на государственной службе, подтвержденного справкой о заработной плате.   В случае, если среднемесячный доход на государственной службе не может быть подтвержден справкой о заработной плате за определенный период из последних 60 месяцев деятельности в государственной должности (документы не сохранились ни в соответствующем учреждении или в  вышестоящих органах, ни в архивах либо лицо не имело доходов на государственной должности), данные месяцы заменяются таким же числом других проработанных непосредственно предшествующих месяцев, за которые имелись и подтверждались доходы на государственной должности . В случае, когда даже таким образом не может быть подтвержден  доход,  полученный за 60 месяцев деятельности на государственной службе , пенсия будет исчислена из среднемесячного дохода  лица такой же должности и  такого же  классного чина за соответствующий период (по данным Министерства экономики и торговли).   Доход, полученный до введения индивидуального учета, подтверждается справкой о заработной плате. В случае, если справка не сохранилась в архивах, доход может быть подтвержден другими документами, в которых указана заработная плата (партийный билет, билет члена профсоюза).   В случае, если получатели других видов пенсии переводятся на пенсию государственного служащего, пенсия исчисляется, по выбору, либо из дохода за последние 60 месяцев пребывания на государственной службе, предшествующие ранее назначенной пенсии, при условии, что лица отвечали всем условиям для назначения пенсии государственного служащего, либо из дохода за последние 60 месяцев пребывания на государственной службе, предшествующие подаче заявления для перевода на этот вид пенсии";   10) после пункта 14 дополнить новым пунктом 15 следующего содержания:   " 15.  В доход, имевшийся до 1 января 1999 года, включаются все виды вознаграждений за работу  на государственной службе, а также в аппарате Центрального Комитета, районных и городских комитетов Коммунистической партии Молдовы до 27 августа 1991 года и в аппарате межотраслевых и отраслевых профсоюзных органов республиканского уровня до 30 мая 1993 года, выплачиваемых из фонда оплаты труда, за исключением выплат единовременного характера, не связанных с результатами труда.   К видам оплаты труда, учитываемой при определении дохода для исчисления пенсии, относятся: основная заработная плата, все виды денежных премий, предусмотренных действующими системами оплаты труда, ежегодная премия, ежегодное (ежемесячное) вознаграждение за выслугу лет, надбавки и доплаты к заработной плате, вознаграждения, другие выплаты из фонда оплаты труда и ежегодная материальная помощь, выплачиваемая в виде пособия к отпуску .   При исчислении пенсии учитываются вышеуказанные выплаты, независимо от их количества, при условии, что они выплачены в учитываемый период, и включаются в доход за тот месяц, в котором были получены. Выплаты, выплачиваемые  после назначения пенсии, то есть в месяце, не вошедшем в учитываемый период, не могут быть учтены при исчислении пенсии";   11) пункт 16  изложить в следующей редакции:   " 16. Доход, имевшийся до 1 января 1999 года, актуализируется путем умножения индивидуального коэффициента на среднюю величину среднемесячных заработных плат по стране за весь период с 1 января 1999 года по год, предшествующий году назначения (пересмотра) пенсии.   Индивидуальный коэффициент представляет собой соотношение сумм заработной платы, учитываемой за период до 1 января 1999 года, и суммы средней заработной платы по стране за этот же период. Индивидуальный коэффициент не может превышать 5,0.    Доход, полученный после 1 января 1999 года, учитывается в реальном исчислении.   В средний доход включаются все выплаты из фонда оплаты труда (основная заработная плата, надбавки и доплаты, ежемесячные премии, премии единовременного характера, вознаграждения, компенсации), предусмотренные действующими нормативными актами об оплате труда  государственных служащих , сумма компенсации за неиспользованный ежегодный оплачиваемый отпуск,  материальная помощь, предоставленная в пределах средств, предназначенных для этой цели в фонде оплаты труда государственных органов, единовременное пособие, выплачиваемое согласно части (5) статьи 25 Закона о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 года.   При исчислении пенсии учитываются вышеуказанные выплаты, независимо от их количества, при условии, что они выплачены в учитываемый период, и включаются в доход за тот месяц, в котором были получены. Выплаты, выплачиваемые после назначения пенсии, то есть в месяце, не вошедшем в учитываемый период, не могут быть учтены при исчислении пенсии.   В средний доход не включаются выплаты, полученные за работу по совместительству,  в том числе  научную, преподавательскую и творческую , а также за деятельность в качестве представителя государства в руководящих органах государственных предприятий и акционерных обществ.    При наличии дохода как в период до  1 января 1999 года,  так и после 1 января 1999 года, среднемесячный доход определяется как средняя величина среднемесячных доходов, определяемых отдельно для каждого из этих двух  периодов";   12) пункт 17 изложить в следующей редакции:   "17. По желанию лица, обратившегося за пенсией, месяцы, в которых оно являлось временно нетрудоспособным, находилось в отпуске по беременности и родам или по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет, подтвержденные соответствующими актами, либо получало пособие по безработице, заменяются подобным числом других проработанных месяцев, предшествующих данному случаю".   2.  Дополнить новым приложением № 3 следующего содержания:      "Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 412  от 22 апреля 2004 г.     Перечень партийных и профсоюзных органов, а также   должностей в этих органах, периоды работы в которых,   согласно пункту g) статьи 47 Закона о пенсиях государственного   социального страхования № 156-XIV от 14 октября 1998 г.,   включаются  в страховой стаж на государственной службе     I . Аппарат Центрального Комитета, районных и городских комитетов Коммунистической партии Молдовы до 27 августа 1991 года    1.1. Центральный Комитет Коммунистической партии Молдовы;   1.1.1. Городские комитеты  Коммунистической партии Молдовы;   1.1.2. Районные комитеты  Коммунистической партии Молдовы;   1.2. Дом политического просвещения Центрального Комитета Коммунистической партии Молдовы.   1.3. В страховой стаж на государственной службе включаются периоды работы в следующих должностях (для подпунктов 1.1; 1.1.1; 1.1.2):   a) первый секретарь;   b) второй секретарь;   c) секретарь;   d) заведующий отделом и заместитель заведующего отделом;   e) заместитель заведующего отделом - заведующий кабинетом политпросвещения;   f) заместитель заведующего отделом - заведующий сектором;   g) заведующий сектором партийного учета;   h)  заведующий сектором;    i) председатель партийной комиссии;   j) инструктор;   k) консультант;   l) лектор.   1.4. В страховой стаж на государственной службе включаются периоды работы  в следующих должностях, занимаемых в Доме политического просвещения Центрального Комитета Коммунистической партии Молдовы (для подпункта 1.2.):   a) заведующий Домом - заместитель заведующего отделом пропаганды и агитации;   b) заместитель заведующего Домом;   c) консультант.   II . Аппараты межотраслевых и отраслевых профсоюзных органов республиканского уровня до 30 мая 1993 года   2.1.  Республиканский межотраслевой профсоюзный орган (Молдавский республиканский совет профсоюзов (до 29 сентября 1990 г.); Федерация независимых профсоюзов Молдовы (после 29 сентября 1990 г.).   2.2.  Республиканские отраслевые профсоюзные органы   2.2.1. Комитеты республиканских отраслевых профсоюзных органов (до 29 сентября 1990 г.):   1) Республиканский комитет профсоюза работников авиационного транспорта;   2) Республиканский комитет профсоюза работников автомобильного транспорта и дорожного хозяйства;    3) Республиканский комитет профсоюза работников автомобильного, тракторного и сельскохозяйственного машиностроения;   4) Республиканский комитет профсоюза работников агропромышленного комплекса;   5) Республиканский комитет профсоюза работников геологии, геодезии и картографии;   6) Республиканский комитет профсоюза работников государственной торговли и потребительской кооперации;   7) Республиканский комитет профсоюза работников государственных учреждений;   8) Республиканский комитет профсоюза работников железнодорожного транспорта и транспортного строительства   9) Республиканский комитет профсоюза работников культуры;   10) Республиканский комитет профсоюза работников лесной, бумажной и деревообрабатывающей промышленности;   11) Республиканский комитет профсоюза работников машиностроения и приборостроения;   12) Республиканский комитет профсоюза медицинских работников;   13) Республиканский комитет профсоюза работников местной промышленности и коммунально-бытовых предприятий;   14) Республиканский комитет профсоюза работников металлургической промышленности;   15) Республиканский комитет профсоюза работников морского и речного флота;   16) Республиканский комитет профсоюза работников  нефтяной и газовой промышленности;   17) Республиканский комитет профсоюза работников просвещения, вышей школы и научных учреждений;   18) Республиканский комитет профсоюза работников рыбного хозяйства;   19) Республиканский комитет профсоюза работников связи;   20) Республиканский комитет профсоюза работников строительства и промышленности строительных материалов;   21) Республиканский комитет профсоюза работников текстильной и легкой промышленности;   22) Республиканский комитет профсоюза работников электростанций и электротехнической промышленности;   23) Республиканский комитет профсоюза работников пищевой промышленности;   24) Республиканский комитет профсоюза работников радиоэлектронной промышленности.   2.2.2. Комитеты республиканских отраслевых профсоюзных органов (после 29 сентября 1990 г.):   1) Республиканский комитет профсоюза работников авиационного транспорта;   2) Республиканский комитет профсоюза работников автомобильного транспорта и дорожного хозяйства;   3) Республиканский комитет профсоюза работников автомобильного и сельскохозяйственного машиностроения;   4) Республиканский комитет профсоюза работников агропромышленного комплекса;   5) Республиканский комитет профсоюза работников геологии, геодезии и картографии;   6) Республиканский комитет профсоюза работников торговли и потребительской кооперации;   7) Республиканский комитет профсоюза работников государственных учреждений;   8) Республиканский комитет профсоюза работников железнодорожного транспорта и транспортного строительства Молдавской железной дороги;   9) Республиканский комитет профсоюза работников культуры;   10) Республиканский комитет профсоюза работников здравоохранения;   11) Республиканский комитет профсоюза работников лесных отраслей;   12) Республиканский комитет профсоюза работников машиностроения и приборостроения;   13) Республиканский комитет профсоюза работников местной промышленности и коммунально-бытового обслуживания населения;   14) Республиканский комитет профсоюза работников морского и речного флота бассейна реки Днестр;   15) Республиканский комитет профсоюза работников химической промышленности;   16)  Республиканский комитет профсоюза работников просвещения и науки;   17) Республиканский комитет профсоюза работников рыбного хозяйства;   18) Республиканский комитет профсоюза работников информатики и связи;   19) Республиканский комитет профсоюза работников строительства;   20) Республиканский комитет профсоюза работников легкой промышленности;   21) Республиканский комитет профсоюза работников энергетики и энергетической промышленности;   22) Республиканский комитет профсоюза работников радиоэлектронной промышленности;   23) Республиканский комитет профсоюза работников кооперативов.   2.3.  В страховой стаж на государственной службе включаются периоды работы  в следующих должностях:    a) председатель;   b) первый заместитель председателя;   c) заместитель председателя;   d) секретарь  (не является техническим работником);   e) помощник председателя;   f) заведующий  управлением и заместитель заведующего управлением;   g) заведующий отделом и заместитель заведующего отделом;    h) заведующий сектором;   i) главный бухгалтер и заместитель главного бухгалтера;   j) заведующий консультацией, юрисконсульт;   k) консультант;   l) главный специалист;   m) ведущий специалист;    n) специалист;   o) инструктор-экономист;    p) инструктор-ревизор;   r) инструктор;   s) главный технический инспектор;    t) технический инспектор;   u) главный правовой инспектор;    v) правовой инспектор;   w) главный правовой инспектор труда;   x) правовой инспектор труда;   y) главный доверенный врач;    z) доверенный врач".    