    HGC488/1999 Внутренний номер:  294903  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 488 от  28.05.1999   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 65 от 27 января 1995 г.  Опубликован : 10.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    Промульгирован : 28.05.1999    В целях улучшения материального обеспечения докторантов, студентов и учащихся   -   граждан  Румынии,  обучающихся  в   Республике   Молдова, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Пункт 1 Постановления  Правительства  Республики Молдова N 65 от  27 января  1995  г.  \"О материальном обеспечении студентов  и  учащихся  из Румынии,  обучающихся  в Республике Молдова\" (Официальный монитор,  1995 г., N 15-16, ст. 75) изложить в следующей редакции:  \"1. Установить  в пределах бюджетных ассигнований на образование с 1 февраля 1999 г. для докторантов, студентов и учащихся - граждан Румынии, обучающихся  в  Республике Молдова, и выделить через  учебные  заведения следующие виды материального обеспечения:  ежемесячные стипендии,  выплачиваемые  12 месяцев до конца  учебного периода:  для учащихся - 8 минимальных заработных плат в месяц;  для студентов - 15 минимальных заработных плат в месяц;  для докторантов - 16 минимальных заработных плат в месяц;  именные стипендии:  для учащихся - 9 минимальных заработных плат в месяц;  для студентов - 16 минимальных заработных плат в месяц;  выпускникам выплачивается еще одна месячная стипендия после экзамена на степень бакалавра или для получения диплома, сданного в первую сессию при окончании учебы;  (стипендия назначается   всем   успевающим  учащимся,  студентам   и докторантам, независимо от года обучения);  бесплатное проживание в общежитиях;  бесплатное медицинское обслуживание в государственных учреждениях (в случае оказания срочной медицинской помощи);  освобождение от платы за лечение в профилакториях учебных заведений;  освобождение от платы за проезд в общественном городском транспорте;  снижение на 50%   платы  за  проезд  в  общественном   междугородном  транспорте во время каникул от места обучения до границы и обратно.\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион СТУРЗА   Контрассигнуют:   министр образования и науки                         Анатол ГРЕМАЛСКИ  министр финансов                                    Анатол АРАПУ   Кишинэу, 28 мая 1999 г.  N 488.    