    HGC54/1994 Внутренний номер:  294974  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 54 от  31.01.1994   О внесении изменения в Постановление Правительства Республики Молдова N 583 от 19 октября 1991 г.  Опубликован : 31.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 31.01.1994    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Исключить из Перечня товаров, продажа которых является монополией государства,  изложенного в  приложении к Постановлению Правительства Республики Молдова N 583 от 19 октября 1991г. \"О некоторых мерах по выполнении Указа Президента Республики Молдова от 11 октября 1991г. \"О неотложных  мерах  по защите потребительского рынка и усилению борьбы  с хищениями  и  спекуляцией  в  республике\"  (в  редакции   Постановления Правительства  Республики Молдова  N 201 от 16 апреля 1993  г.),  слова \"изделия из них\".   2. Министерству торговли и материальных ресурсов совместно с Министерством экономики и  Министерством финансов в  2-недельный  срок разработать   и  утвердить  Правила  торговли  изделями  из  драгоценных металлов и драгоценных камней.     Зам. Премьер-министра  Республики Молдова                     Николае АНДРОНАТИ    