    HGA523/2004 Внутренний номер:  294947  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 523 от  21.05.2004   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 601 от 20 мая 2003 г.  Опубликован : 28.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-87 
    статья № : 664     Утратило силу согласно ПП391 от 28.05.14, МО134-141/30.05.14 ст.408 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 601 от 20 мая 2003 г. "О мерах по организации и проведению выпускных экзаменов в системе доуниверситетского образования" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 91-96, ст. 639) (прилагаются).   2. Установить, что расходы, связанные с применением настоящего постановления, покрываются в пределах ассигнований, предусмотренных в соответствующих бюджетах.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                    Валериан КРИСТЯ   министр просвещения                     Валентин БЕНЮК   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 21 мая 2004 г.   № 523.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 523 от 21 мая 2004 г.   Изменения,   которые вносятся в Постановление   Правительства № 601 от 20 мая 2003 г.    Нормы времени и расходов на организацию и проведение выпускных экзаменов в системе доуниверситетского образования, утвержденные Постановлением Правительства № 601 от 20 мая 2003 г. "О мерах по организации и проведению выпускных экзаменов в системе доуниверситетского образования" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 91-96, ст. 639), изложить в следующей редакции:     "Приложение   к Постановлению Правительства   № 601 от 20 мая 2003 г.   Нормы   времени и расходов на организацию и проведение тестирования в   системе начального образования и выпускных экзаменов в системе   доуниверситетского образования          Категории норм  Примечания  Норма    1  2  3    1. Начальное образование        1.1. Разработка тестовых заданий  По одному предмету  Рабочая группа в составе четырех человек на протяжении 5 месяцев    1.2. Оплата труда одного члена рабочей группы за разработку тестовых заданий  За один месяц  328 леев    1.3. Размножение тестовых заданий  За один экземпляр  0,25 лея    1.4. Доставка тестовых заданий из Кишинэу в районный центр для выборочного тестирования контингента учащихся    Одна поездка (туда и обратно)    1.5. Доставка тестовых заданий из районного центра в учебное заведение для выборочного тестирования на контингента учащихся    Одна поездка (туда и обратно) в 8% школ из общего их количества в районе    1. 6. Доставка тестовых заданий из Кишинэу в районный центр для тестирования за курс начального образования    Одна поездка (туда и обратно)    1.7. Доставка тестовых заданий из районного центра в учебное заведение для тестирования за курс начального образования    Одна поездка (туда и обратно)    2. Гимназическое образование        2.1. Разработка тестовых заданий  По одному предмету  Рабочая группа в составе четырех человек на протяжении 5 месяцев    2.2. Оплата труда одного члена рабочей группы за разработку тестовых заданий  За один месяц  328 лея    2.3. Размножение тестовых заданий  За один экземпляр  0,5 лея    2.4. Доставка тестовых заданий из Кишинэу в районный центр для выборочного тестирования контингента учащихся    Одна поездка (туда и обратно)    2.5. Доставка тестовых заданий из районного центра в учебное заведение для выборочного тестирования контингента учащихся    Одна поездка (туда и обратно) в 8% школ из общего их количества в районе    2.6 Командирование 10 человек от районных управлений образования, молодежи и спорта дня мониторизации выборочного тестирования контингента учащихся  10 человек х 1 день  Постановление Правительства № 836 от 24 июня 2002 г.    2.7. Доставка тестовых заданий из Кишинэу в районный центр для  проведения выпускных экзаменов    Четыре поездки (туда и обратно)    2.8. Доставка тестовых заданий из Кишинэу в районный центр для проведения перенесенных и повторных экзаменов    Две поездки (туда и обратно)    2.9. Доставка тестовых заданий из районного центра в учебное заведение для проведения выпускных экзаменов    Четыре поездки (туда и обратно)    2.10. Командирование 10 человек от районных управлений образования, молодежи и спорта для мониторизации выпускных экзаменов  10 человек х 3 дня      2.11. Доставка тестовых заданий из районного центра в учебное заведение для проведения перенесенных и повторных экзаменов    Две поездки (туда и обратно)    2.12. Устный экзамен  На одного ученика  15 минут    2.13. Проверка письменных работ (за исключением дисциплин, по которым сдаются устные/письменные экзамены), в том числе 10% по повторному экзамену  За астрономический час  5 работ    2.14. Проверка письменных работ по дисциплинам, по которым сдаются устные/письменные экзамены, в том числе 10% по повторному экзамену  За астрономический час  6 работ    2.15. Выборочная проверка председателем проверочной комиссии письменных работ (10% от всего количества работ по району)  За астрономический час  5 работ    2.16. Оплата труда председателей и членов экзаменационных комиссий  За астрономический час  8,6 лея    2.17. Оплата труда комиссий учебных заведений, утвержденных в качестве центров по проверке письменных работ  3 человека  10 дней х 8 часов    2.18. Суточные, проживание, перевозка членов экзаменационных комиссий    Постановление Првительства№ 836 от 24 июня 2002 г.    2.19. Канцелярские расходы        Ручки с красной пастойРучки с зеленой пастой Тетради  На одного члена проверочной комиссии  1 лей 1 лей 3 лея    Карандаши Резинки Папки  На одного члена проверочной комиссии  1 лей 1 лей 3 лея    3. Общее среднее образование        3.1. Разработка тестовых заданий  По одному предмету  Рабочая группа в составе четырех человек на протяжении 5 месяцев    3.2. Оплата труда одного члена рабочей группы за разработку тестовых заданий  За один месяц  328 леев    3.3. Издание типовых тетрадей  За одну тетрадь  1 лей    3.4. Устный экзамен  На одного ученика  20 минут    3.5. Проверка письменных работ (за исключением дисциплин, по которым сдаются устные/письменные экзамены)  За астрономический час  5 работ    3.6. Проверка письменных работ по дисциплинам, по которым сдаются устные/письменные экзамены  За астрономический час  6 работ    3.7. Выборочная проверка председателем проверочной комиссии письменных работ (20% из общего количества работ центра по проверке )  За астрономический час  5 работ    3.8. Оплата труда председателей и членов экзаменационных комиссий  За астрономический час  8,6 лея    3.9. Оплата труда комиссий учебных заведений, утвержденных в качестве центров по проверке письменных работ    20 дней х 8 часов    3.10. Суточные, проживание, перевозка членов экзаменационных комиссий        3.1 1. Канцелярские расходы        Ручки с красной пастойРучки с зеленой пастой Тетради  На одного члена проверочной комиссии  1 лей 1 лей 3 лея    КарандашиРезинки Папки  На одного члена проверочной комиссии  1 лей 1 лей 3 лея    4. Лицейское образование        4.1. Разработка тестовых заданий  По одному предмету  Рабочая группа в составе четырех человек на протяжении 5 месяцев    4.2. Оплата труда одного члена рабочей группы за разработку тестовых заданий  За один месяц  328 леев    4.3. Доставка тестовых заданий из Кишинэу в районный центр для выборочного тестирования контингента учащихся    Одна поездка (туда и обратно)    4.4. Доставка тестовых заданий из районного центра в учебное заведение для выборочного тестирования контингента учащихся    Одна поездка (туда и обратно) в 8% школ из общего их количества в районе    4.5. Доставка тестовых заданий из Кишинэу в районный центр для проведения выпускных экзаменов    6 поездок (туда и обратно)    4.6. Доставка тестовых заданий из районного центра в учебное заведение для проведения выпускных экзаменов    6 поездок (туда и обратно)    4.7. Доставка тестовых заданий из Кишинэу в районный центр для проведения повторных экзаменов    6 поездок (туда и обратно)    4.8. Доставка тестовых заданий из районного центра в учебное заведение для проведения повторных экзаменов    6 поездок (туда и обратно)    4.9. Устный экзамен  На одного ученика  20 минут    4.10. Проверка письменных работ (за исключением дисциплин, по которым сдаются устные/письменные экзамены)  За астрономический час  4 работы    4.11. Проверка письменных работ по дисциплинам, по которым сдаются устные/письменные экзамены  За астрономический час  5 работ    4.12. Выборочная проверка председателем проверочной комиссии письменных работ (20% из общего количества работ центра по проверке )  За астрономический час  4 работы    4.13. Оплата труда председателей и членов экзаменационных комиссий  За астрономический час  8,6 лея    4.14. Оплата труда председателей центров для проведения экзаменов на бакалавра    25 дней х 8 часов    4.15. Оплата труда комиссий учебных заведений, утвержденных в качестве центров по проверке письменных работ    25 дней х 8 часов    4.16. Суточные, проживание, перевозка членов экзаменационных комиссий    Постановление Првительства № 836 от 24 июня 2002 г.    4.17. Канцелярские расходы        Ручки с красной пастой Ручки с зеленой пастой Тетради  На одного члена проверочной комиссии  1 лей 1 лей 3 лея    Карандаши Резинки Папки  На одного члена проверочной комиссии  1 лей 1 лей 3 лея           Примечания.   1. Проверка работ на выпускных экзаменах в общеобразовательной школе и на бакалавра осуществляется  двумя корректорами.    2. Принимается во внимание организация повторных экзаменов для 10% учащихся из общего количества выпускников гимназий,  общеобразовательных школ и лицеев".    