    HGC508/1995 Внутренний номер:  294923  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 508 от  20.07.1995   о признании утратившими силу некоторых решений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 14.09.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-52 
    статья № : 407     В соответствии  с Постановлением Правительства Республики Молдова  N 948  от  27  декабря  1994  г.  \"Об  организации  работы  по  пересмотру действующего    законодательства\"   Правительство   Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Признать утратившими силу некоторые решения Правительства Республики Молдова по вопросам промышленности согласно прилагаемому Перечню.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                            Андрей САНГЕЛИ г.Кишинэу, 20 июля 1995 г. N 508.      ПЕРЕЧЕНЬ   утративших силу решений Правительства  Республики Молдова   по вопросам промышленности     1. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 568 от 24 декабря 1956 г. "О мерах по увеличению производства и расширению  ассортимента изделий для детей ясельного и дошкольного возрастов".   2. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 179 от 26 апреля 1960  г. "О дополнительных мерах по экономии меди и никеля  в  народном хозяйстве Молдавской ССР".   3. Постановление  Совета  Министров Молдавской ССР N 291 от  8  июля 1960 г. "О мерах по улучшению внедрения в народное хозяйство изобретений и рационализаторских предложений" (СП МССР, 1960 г., N 7, ст.129).   4. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР N 65 от 24 февраля 1961  г. "Об организации производства садово-виноградниковых тракторов в Молдавской ССР".   5. Постановление Совета  Министров Молдавской ССР N 287 от 6 июня 1962 г."О переработке низкосортного кожевенного сырья, шубных и меховых овчин и улучшении качества этого сырья".   6. Постановление  Совета  Министров Молдавской ССР N 300 от 20  июня 1962  г. "О  внедрении  в народное хозяйство  дизелей  с  газотурбинным наддувом".   7. Постановление  Совета Министров Молдавской СС Р N 72 от 13 февраля 1963  г. "Об упорядочении практики образования и использования  резервов сырья, материалов и оборудования\" (СП МССР, 1963 г., N 2, ст.35).   8. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 454 от 16 декабря  1964  г.  "О  мерах  по  внедрению  вычислительной  техники  в  народное хозяйство Молдавской ССР".   9. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР N 459 от 16 ноября 1966 г. "О мероприятиях по дальнейшему развитию местной промышленности и художественных  промыслов в Молдавской ССР" (Ведомости МССР, 1966 г.,  N 11, ст.163).   10. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 68 от 24 февраля 1967  г.  "О  дополнительных организационных  мероприятиях  по  переводу промышленных  предприятий Молдавской ССР на новую систему планирования и экономического стимулирования промышленного производства".   11. Постановление  Совета  Министров  Молдавской  ССР N  358  от  30 августа  1967  г. "О работе предприятий, переведенных на  новую  систему планирования  и  экономического  стимулирования, и  мероприятиях   по дальнейшему переводу отраслей промышленности на новую систему".   12. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 463 от 25 ноября 1969   г.   "О  постановлении  Совета  Министров  СССР  и  Всесоюзного Центрального Совета Профессиональных Союзов от 6 ноября 1969 г. N 873 "О дополнении Положения о постоянно действующем производственном совещании, утвержденного  постановлением  Совета Министров СССР и ВЦСПС от  9  июля 1958 г. N 740" (Ведомости МССР, 1969 г., N 12, ст.231).   13. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 403 от 29 ноября 1971 г. "О  мерах  по обеспечению дальнейшего развития производства товаров массового спроса в Молдавской ССР" (Ведомости МССР,  1971  г., ст.184).   14. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 123 от 14 апреля 1975 г. "Об утверждении Инструкции о разработке и представлении данных о ресурсах  вторичного  сырья и утверждении планов сдачи  предприятиями  и организациями, сбора у населения и плано в заготовок вторичного сырья, а также доведении этих планов до предприятий и организаций Молдавской ССР" (Ведомости МССР, 1975 г., N 4, ст.40).   15. Постановление Совета  Министров Молдавской ССР N 85 от 6 марта 1979 г. "О  мерах  по  дальнейшему  увеличению  производства  товаров народного потребления".   16. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 105 от 5  марта 1980 г. "О мерах по дальнейшему улучшению использования вторичного сырья в народном хозяйстве Молдавской ССР".   17. Постановление Совета  Министров  Молдавской  ССР  N  344  от 9 сентября 1980 г. "О постановлении ЦК КПСС и Совета Министров СССР от 24 июля  1980 г. N 633 "Об ускоренном развитии машиностроения для легкой и пищевой промышленности и значительном повышении  технического уровня технологического   оборудования,   изготовляемого   предприятиями   этой отрасли".   18. Постановление Совета  Министров Молдавской ССР N 262 от 6  июля 1981   г.  "Об   упорядочении  размещения   заказов  на производство технологического оборудования в увязке со сроками сдачи его в монтаж".   19. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 295 от 28  июля 1981 г. "О мерах по  дальнейшему повышению технического уровня  и улучшению качества промышленной продукции, выпускаемой в Молдавской ССР".   20. Постановление  Совета  Министров  Молдавской  ССР N  332  от  25 августа  1981  г. "О мерах по дальнейшему улучшению  заготовки  (сдачи), переработки  лома  и отходов цветных металлов и  повышению  технического уровня предприятий вторичной цветной металлургии".   21. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 408 от 17 ноября 1982 г.  "Об  улучшении использования  промышленных  (деловых)  отходов черных металлов".   22. Постановление  Совета  Министров  Молдавской  ССР N 342 от 20 сентября 1983 г. "О постановлении ЦК КПСС и Совета Министров СССР от 18 августа 1983 г. N 814 "О мерах по ускорению  научно-технического прогресса в народном хозяйстве".   23. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР N 233 от 10  июля 1984  г.  "Об  утверждении Порядка образования и  использования  резерва средств Совета  Министров Молдавской ССР за счет отчислений от единых фондов развития науки и техники союзно-республиканских и республиканских министерств и ведомств Молдавской ССР для дополнительного финансирования мероприятий, направленных на ускорение научно-технического прогресса".   24. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N  328  от  29 октября  1985  г. "О постановлении Центрального Комитета КПСС и Совета Министров  СССР от 7 августа  1985 г. N 773  "О  мерах  по  коренному повышению  технического уровня, качества машиностроительной продукции и развитию  машиностроения как основы научно-технического прогресса в 12-й пятилетке и в перспективе до 2000 года".   25. Постановление  Совета  Министров  Молдавской  ССР N  405  от  26 декабря  1985 г. "О комплексной программе развития производства  товаров народного потребления и сферы услуг в Молдавской ССР на 1986-2000 годы".   26. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 20 от 21 января 1986 г.  "О мерах по обеспечению упаковки и промышленной расфасовки товаров народного потребления, расширению производства необходимых  для этого  тароупаковочных материалов в 1986-1990 годах и на период до  2000 года".   27. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР N 190 от 10  июня 1986  г.  "Об  улучшении планирования, экономического  стимулирования  и совершенствовании управления производством товаров народного потребления в легкой промышленности Молдавской ССР".   28. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР N 231 от 15  июля 1986  г.  "О   коренном    улучшении  использования сырьевых топливно-энергетических и других материальных ресурсов в 1986-1990 годах и в период до 2000 года".   29. Постановление  Совета Министров Молдавской  ССР N  357 от  13 октября  1987 г. "О постановлении ЦК КПСС и Совета Министров СССР от  17 сентября  1987 г. N 1064 "Об уточнении порядка применения  экономических санкций  к  объединениям,  предприятиям  и  организа  циям  в  условиях перестройки управления экономикой".   30. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 186 от 5 июля 1988 г. "О мерах по техническому перевооружению легкой промышленности Молдавской ССР в 1988-1995 годах, обеспечивающих  ускоренное  решение проблемы удовлетворения потребностей населения в товарах".   31. Постановление  Правительства ССР Молдова N 367 от 3 октября 1990 г.  "О  новой   концепции  использования вводимых в эксплуатацию производственных мощностей Кишиневского завода    персональных вычислительных машин".   32. Постановление Правительства ССР Молдова N 399 от 18 октября 1990 г. "Программа по увеличению выпуска камнерезных машин и добычи стенового материала".    