    HGC547/1996 Внутренний номер:  294983  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 547 от  07.10.1996   о внесении дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 844 от 25 декабря 1995г.  Опубликован : 14.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 074 
    Промульгирован : 07.10.1996    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в Постановление Правительства Республики Молдова N 844 от  25 декабря 1995 г. \"О порядке установления, расчета и выплаты  ежемесячного вознаграждения за стаж работы сотрудникам строительных организаций\" следующие дополнения:  пункт 1 постановления, название и абзац  первый  Типового  положения (приложения к указанному постановлению) после слов \"строительных, ремонтно-строительных, дорожно-строительных\" дополнить  словами  \"дорожно-эксплуатационных\" и далее по тексту.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 7 октября 1996 г.  N 547.    