    HGC551/2002 Внутренний номер:  294991  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 551 от  03.05.2002   о признании утратившим силу Постановления Правительства Республики Молдова № 686 от 23 июля 1997 г.  Опубликован : 16.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 063 
    статья № : 639    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 686 от 23 июля 1997 г. "Об утверждении Устава Республиканского государственного объединения по защите почв и Положения об едином заказчике строительства противоэрозионных объектов и объектов по восстановлению и рекультивации земель"  (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст. 622).  2. Государственному агентству земельных отношений и кадастра в месячный срок утвердить устав, численный состав и структуру Республиканского государственного объединения по защите почв и государственных предприятий по защите почв, подчиненных Государственному агентству земельных отношений и кадастра.  3. Установить, что финансирование аппарата Республиканского государственного объединения по защите почв осуществляется за счет средств, предусмотренных в сметах расходов на строительство противоэрозионных объектов, восстановление и pекультивацию земель, специальных средств, предназначенных на возмещение потерь аграрному сектору, а также доходов, получаемых в результате хозяйственной деятельности, осуществляемой на договорной основе.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности  Дмитрий ТОДОРОГЛО   Кишинэу, 3 мая 2002 г.  № 551.    