    HGC525/2001 Внутренний номер:  294951  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 525 от  26.06.2001   о внесении изменений и дополнений во Временные правила эксплуатации квартир, содержания жилых домов и прилегающих к домам территорий в Республике Молдова и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 06.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075    В соответствии со статьей 37 Закона о кондоминиуме в жилищном фонде № 913-XIV от 30 марта 2000 г. (Официальный монитор, 2000 г., № 130-132, ст. 915) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести во Временные правила эксплуатации квартир, содержания жилых домов и прилегающих к домам территорий в Республике Молдова, утвержденные Постановлением Правительства Республики Молдова № 1224 от 21 декабря 1998 г. (Официальный монитор, 1999 г., № 3-4, ст. 28), следующие изменения и дополнения:  1) пункт 3 после определения "Арендатор" дополнить абзацем следующего содержания:  "Управляющий жилищным фондом - муниципальное предприятие по эксплуатации жилищного фонда, производственное управление жилищно-коммунального хозяйства, жилищно-строительный кооператив, ассоциация совладельцев в кондоминиуме, общество владельцев приватизированных квартир, другие экономические агенты, на балансе или в управлении которых находится жилищный фонд";  2) исключить пункт 12, а пункты 13-29 считать соответственно пунктами 12-28;  3) в абзаце десятом пункта 12 слово "(продаже)" заменить  словом "(отчуждении)";  4) абзац одиннадцатый пункта 18 после слова "устанавливать" дополнить словами "без согласования с уполномоченными органами", а слово "самовольно" исключить;  5) абзац второй пункта 19 исключить;  6) название главы IV и пункты 19 и 20 после слова "собственник" дополнить словом "управляющий" в соответствующем падеже;  7) абзац второй пункта 20 изложить в следующей редакции:  "замена, ремонт инженерных сетей и оборудования общего пользования внутри жилого дома";  8) последний абзац пункта 22 дополнить словами "за плату";  9) по всем тексту Временных правил слово "самовольно" заменить словами "без согласования с уполномоченными органами";  10) Договор найма квартиры в государственном многоквартирном жилом доме (приложение к Временным правилам) дополнить пунктом 12 следующего содержания:  "12. Арендатор квартиры вправе требовать от собственника жилого дома снижения платы за аренду квартиры, если условия пользования, предусмотренные договором, или состояние квартиры существенно ухудшились в силу обстоятельств, за которые арендатор не несет ответственности".  Пункты 12-15 считать соответственно пунктами 13-16.  2. Министерству экологии, строительства и развития территорий и Министерству энергетики в 3-месячный срок разработать и утвердить Инструкцию о порядке возмещения поставщиками управляющему жилищным фондом расходов по техническому обслуживанию внутридомовых водопроводных, канализационных, тепловых и электрических систем.  3. Признать утратившими силу постановления Правительства Республики Молдова согласно прилагаемому перечню.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр экологии,  строительства и  развития территорий         Георге ДУКА  министр юстиции             Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 26 июня 2001 г.  № 525.    Утвержден  Постановлением Правительства Рес-  публики Молдова № 525  от 26 июня 2001 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  утративших силу постановлений Правительства  Республики Молдова  1. Постановление Правительства Республики Молдова № 357 от 20 ноября 1978 г. "О мерах по дальнейшему улучшению эксплуатации и ремонта жилищного фонда".  2. Постановление Правительства Республики Молдова № 494 от 23 декабря 1981 г. "О дополнительных мерах по дальнейшему развитию жилищного хозяйства, улучшению использования и сохранности жилищного фонда Молдавской ССР".  3. Постановление Правительства Республики Молдова № 286 от 23 июля 1982 г. "О порядке и сроках передачи исполкомам местных Советов народных депутатов ведомственных жилых домов" (Ведомости МССР, 1982 г., № 7, ст. 78).  4. Постановление Правительства Республики Молдова № 270 от 21 июля 1987 г. "О мерах по дальнейшему совершенствованию работы жилищно-коммунального хозяйства в Молдавской ССР" (Ведомости МССР, 1987 г.,№ 9, ст. 125).    