    HGC518/2001 Внутренний номер:  294938  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 518 от  26.06.2001   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 520 от 7 июня 1999 г.  Опубликован : 06.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075    Во исполнение Закона о внесении дополнений и изменений в Закон о реструктуризации долгов предприятий электроэнергетического сектора № 1369-XIV от 10 ноября 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г.,  № 144-145, ст. 1066) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  В Постановление Правительства Республики Молдова № 520 от 7 июня 1999 г. "О мерах по выполнению Закона о реструктуризации долгов предприятий электроэнергетического сектора" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 62-64, ст. 554; 2000 г., № 77, ст. 693) внести следующие дополнения и изменения:  1) в пункте 4:  абзац первый подпункта 1) и подпункт 3) изложить в следующей редакции:  "1) списать в соответствии с протоколами, составленными в установленном порядке, в месячный срок после подписания договоров купли-продажи пакетов акций государства в предприятиях электроэнергетического сектора, сумму, эквивалентную 90 млн. долларов США в молдавских леях по официальному курсу, установленному Национальным банком Молдовы на дату заключения Советом кредиторов меморандумов-соглашений с акционерными обществами электроэнергетического сектора, указанными в подпункте 1)  пункта 1 настоящего постановления, и средств, полученных от продажи пакетов акций государства в предприятиях электроэнергетического сектора "Re\elele electrice de distribu\ie Centru", г. Ватра уезда Кишинэу, "Re\elele electrice", муниципий Кишинэу, "Re\el e le electrice de distribu\ie Sud", муниципий Комрат, за исключением сумм, использованных для восстановления средств, изъятых из доходов бюджета в связи с выкупом государственных облигаций в сумме 140 млн. долларов США";  "3) погасить задолженность перед акционерным обществом "Газпром" (Российская Федерация), указанную в подпункте 2) настоящего пункта, единовременным платежом с дисконтом, соответствующим ситуации на рынке, или траншами согласно графикам, установленным указанными соглашениями";  2) в пункте 5:  в преамбуле после слова "переоформить" внести слова "за исключением сомнительной дебиторской задолженности и кредиторской задолженности";  3) после пункта 6 внести пункты 7 и 8 следующего содержания:  "7. Доход, полученный молдо-российским акционерным обществом открытого типа "Moldova-gaz" в результате списания задолженности перед акционерным обществом "Газпром" (Российская Федерация) в молдавских леях, эквивалентной 90 млн. долларов США по официальному курсу, установленному Национальным банком Молдовы на дату передачи акционерному обществу "Газпром" (Российская Федерация) векселей, за исключением сумм, использованных на списание задолженности согласно подпункту 1) пункта 4 настоящего постановления, не учитывается при определении налогооблагаемого дохода при представлении молдо-российским акционерным обществом открытого типа "Moldova-gaz" декларации о подоходном налоге лица, за нимающегося предпринимательской деятельностью за год, в котором получен этот доход, и используется на покрытие непокрытых убытков предшествующих лет.  8. Министерству энергетики в соответствии с Законом "Об аудиторской деятельности" организовать до 1 сентября 2001 г. аудит, проводимый независимыми аудиторами, названными в двустороннем  Соглашении между Правительством Республики Молдова и молдо-российским акционерным обществом открытого типа "Moldova-gaz", относительно его деятельности за период с 1994 года до сентября 2000 года.  Расходы на проведение аудита производятся равными долями молдо-российским акционерным обществом открытого типа "Moldova-gaz" и Правительством Республики Молдова (за счет резервного фонда)";  пункты 7, 8 и 9 считать соответственно пунктами 9, 10 и 11;  4) по всему тексту постановления слово "Россия" заменить словами "Российская Федерация" в соответствующем падеже.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики        Андрей КУКУ  министр финансов    Михаил МАНОЛИ  министр энергетики        Ион ЛЕШАНУ  министр юстиции             Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 26 июня 2001 г.  № 518.    