    HGC529/2000 Внутренний номер:  294956  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 529 от  05.06.2000   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 08.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 065 
    Промульгирован : 05.06.2000    Во исполнение Закона о реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации № 392-XIV от 13 мая 1999 г. (Официальный монитор,  1999 г., № 73-77, ст. 341) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  I. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 854 от 17 сентября 1999 г. "О государственной поддержке реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации" (Официальный монитор, 1999 г., № 103-105, ст. 890) следующие изменения и дополнения:  1. В Положении о порядке оформления передачи государству исторических долгов и их погашения в процессе реструктуризации предприятий (приложение № 1):  в пункте 64 главы VI исключить подпункт b), а подпункт с) считать соответственно подпунктом b);  главу VIII дополнить пунктом 78 1 следующего содержания:  "78 1 . В случае, если приоритетный кредитор, долги предприятия перед которым были обеспечены залогом, утратил право на залог в соответствии с пунктами b) - e) статьи 34 Закона о залоге, исторические долги предприятия перед данным кредитором погашаются в порядке, установленном пунктами 72-78, с учетом особенностей, указанных в настоящем пункте.  Передача государству исторических долгов предприятия перед кредиторами, утратившими право на залог, осуществляется на основании:  а) договора, на основании которого возник долг предприятия перед данным кредитором;  b) договора залога, если условия залога не были включены в договор, на основании которого возник долг предприятия перед данным кредитором;  с) документа о расторжении договора залога (при необходимости);  d) документов, подтверждающих утрату кредитором право залога;  е) отказа кредитора от замены предмета залога в случаях, предусмотренных частью (2) статьи 175 Гражданского кодекса;  f) согласия кредитора на передачу государству исторического долга предприятия перед данным кредитором в случае, если такое согласие не было дано в месячный срок со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова объявления о ликвидации предприятия в соответствии с Законом № 3 9 2-XIV от 13 мая 1999 г.;  g) документов, подтверждающих сумму непогашенного остатка исторического долга, передаваемого государству.".  2. Главу II Положения о порядке передачи объектов публичного назначения в собственность органов местного публичного управления, местных эксплуатационных предприятий и организаций (приложение № 2) дополнить в конце пунктом 25 следующего содержания:  "25. Объекты публичного назначения, находящиеся за пределами Республики Молдова, которые можно передать в счет погашения зачетом исторических долгов, передаются Департаменту приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ для последующего управления в соответствии с законодательством Республики Молдова и межгосударственными соглашениями".  Пункты 25, 26, 27 и 28 главы III считать соответственном пунктами 26, 27, 28 и 29.  II. Дополнить абзац шестой пункта 5 Положения о Республиканской комиссии по погашению долгов сельскохозяйственных предприятий, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 767 от 9 августа 1999 г. "О Республиканской комиссии по погашению долгов сельскохозяйственных предприятий" (Официальный монитор, 1999 г., № 90-92, ст. 808) словами "а также в случае, если текущие долги предприятия перед утратившим право на залог приоритетным кредитором не были погашены в месячный срок со дня принятия комиссией решения о приеме государством непогашенных исторических долгов предприятия перед данным кредитором".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ  Андрей КУКУ  министр финансов  Михаил МАНОЛИ  министр сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности          Ион РУССУ  министр юстиции  Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 5 июня 2000 г.  № 529.    