    HGA598/1997 Внутренний номер:  295058  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 598 от  01.07.1997   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 163 от 24 февраля 1997 г.  Опубликован : 31.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-50 
    статья № : 533    Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Приложения N  1 и 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова N   163   от 24 февраля 1997 г. "О комплексе мер  по   улучшению финансово-экономического    положения   в агропромышленном  секторе\" (Официальный  монитор,  1997  г.,  N 16-17, ст. 185)  изложить  в  новой редакции (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                   Ион ЧУБУК Кишинэу, 1 июля 1997 г. N 598.     "Приложение N 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 163   от 24 февраля 1997 г.     СПИСОК   свиноводческих комплексов и птицеводческих предприятий,   которым предоставляется технический кредит     ---+-------------------------------------------------------------------   N |                     Наименование предприятий   п/п|   ---+-------------------------------------------------------------------   I. АO "Combinatul de produse cerealiere din Chisinau",   в том числе   предприятия:     1.  Комплекс по производству свинины Анений Ной, с. Кирка,   район Анений Ной   2.  Ниспоренский комплекс по производству свинины, г. Ниспорень   3. Кэинарский комплекс по производству свинины, с. Кырнэцений Ной,   Кэинарский район   4.  Комплекс по производству свинины \"Roscani\", с. Рошкань,   район Анений Ной     II. Предприятия по производству свинины     1. Межхозяйственное предприятие по производству свинины,   Басарабяский район   2. Межхозяйственное предприятие по производству свинины,   Вулкэнештский район   3. Межхозяйственное предприятие по производству свинины,   Комратский район   4. Межхозяйственное предприятие по производству свинины,   Чимишлия   5. Сельскохозяйственный производственный кооператив   \"Prietenia\", Глоденский район   6. АО \"Carnevarus\", Сынджерейский район   7. АО \"Becon-Hincesti\", Хынчештский район   8. АО \"Landras\", Кантемирский район   9. АО \"Podis-Ciadir\", Чадыр-Лунгский район   10. Государственное предприятие по производству свинины,   Криуленский район   11. AО - предприятие по производству свинины, Сорокский район   12. Государственное предприятие по производству свинины,   Орхейский район   13. Предприятие по производству свинины \"Donduseni\",   Дондушенский район   14. Межхозяйственное предприятие по производству свинины,   Рышканский район   15. Межхозяйственное предприятие по производству свинины   "Progres \", Кэушенский район   16. Государственное предприятие по производству и переработке   свинины \"Bacon\", Кахулский район   17. Производственная агропромышленная фирма \"Moldova\",   Флорештский район   18. Межхозяйственное предприятие по производству свинины,   Яловенский район   19. Государственное предприятие-совхоз по выращиванию племенных   свиней \"Biruinta\", Орхейский район   20. Государственное предприятие по производству свинины,   Дрокиевский район   21. Межхозяйственное предприятие по производству свинины,   Единецкий район   22. Сельскохозяйственное предприятие \"Ungheni\", Унгенский район     III. Птицеводческие предприятия     1. АО \"Floreni Roso\", район Анений Ной   2. АО \"Avicola Floreni\", район Анений Ной   3. АО \"Avicola Vadul lui Voda\", Криуленский район   4. АО \"Avicola Riscani\", Рышканский район   5. АО \"Avicola Chetroasa\", Криуленский район   6. Агрофирма \"Анина\", район Анений Ной   7. АО \"Avicola Bucovati\", Стрэшенский район   8. АО \"Avicola Abaclia\", Басарабяский район   9. АО \"Avicola Nisporeni\", Ниспоренский район   10. АО \"Avicola T]rnova\", Дондушенский район     П риложение N 2   к Постановлению Правительства    Республики Молдова N 163   от 24 февраля 1997 г.     СПИСОК   свиноводческих комплексов и птицеводческих предприятий,   которым предоставляется технический кредит   (минеральные удобрения)     ---+---------------------------------------------------+-------------------   N |              Наименование предприятий             |Объем технического   п/п|                                                   |   кредита, тонн   ---+---------------------------------------------------+-------------------   I. АО \"Combinatul de produse cerealiere din Chisinau\",   в том числе предприятия: 560     1. Комплекс по производству свинины Анений Ной, с. Кирка,   район Анений Ной                                              90   2. Ниспоренский комплекс по производству свинины,   г. Ниспорень 90   3. Кэинарский комплекс по производству свинины,   с. Кырнэцений Ной, Кэинарский район                           40   4. Комплекс по производству свинины \"Roscani\",   с. Рошкань, район Анений Ной 340     II. Предприятия по производству свинины     1. Межхозяйственное предприятие по производству свинины,   Басарабяский район                                           120   2. Межхозяйственное предприятие по производству свинины,    Вулкэнештский район                                          120   3. Межхозяйственное предприятие по производству свинины,   Комратский район                                             120   4. Межхозяйственное предприятие по производству свинины,    Чимишлия                                                      40   5. Сельскохозяйственный производственный кооператив   \"Prietenia\", Глоденский район                                240   6. АО \"Carnevarus\", Сынджерейский район 170   7. АО \"Becon-Hincesti\", Хынчештский район                       170   8. АО \"Landras\", Кантемирский район                             170   9. АО \"Podis-Ciadir\", Чадыр-Лунгский район                      120   10. Государственное предприятие по производству свинины,   Криуленский район                                            170   11. АО - предприятие по производству свинины,   Сорокский район                                              300   12. Государственное предприятие по производству свинины,   Орхейский район                                              380   13. Предприятие по производству свинины \"Donduseni\",   Дондушенский район                                           220   14. Межхозяйственное предприятие по производству свинины,   Рышканский район                                             110   15. Межхозяйственное предприятие по производству свинины   \"Progres\", Кэушенский район                                   70   16. Государственное предприятие по производству и переработке   свинины \"Bacon\", Кахулский район                             170   17. Производственная агропромышленная фирма \"Moldova\",   Флорештский район                                            380   18. Межхозяйственное предприятие по производству свинины,   Яловенский район                                              40   19. Государственное предприятие-совхоз по выращиванию   племенных  свиней \"Biruinta\", Орхейский район                170   20. Государственное предприятие по производству свинины,   Дрокиевский район                                             90   21. Межхозяйственное предприятие по производству свинины,   Единецкий район                                               90   22. Сельскохозяйственное предприятие \"Ungheni\", Унгенский район   90     III. Птицеводческие предприятия     1.  АО \"Floreni Roso\", район Анений Ной                         220   2.  АО \"Avicola Floreni\", район Анений Ной                       90   3.  АО \"Avicola Vadul lui Voda\", Криуленский район              170   4.  АО \"Avicola Riscani\", Рышканский район                       90   5.  АО \"Avicola Chetroasa\", Криуленский район                    40   6.  Агрофирма \"Анина\", район Анений Ной                         300   7.  АО \"Avicola Bucovati\", Стрэшенский район                    220   8.  АО \"Avicola Abaclia\", Басарабяский район                     90   9.  АО \"Avicola Nisporeni\", Ниспоренский район                   90   10.  АО \"Avicola T]rnova\", Дондушенский район                    170      Всего                                                       5560\".          