    HGA631/1997 Внутренний номер:  295095  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 631 от  09.07.1997   о внесении дополнения и изменения в Постановление Правительства Республики Молдова N 602 от 2 июля 1997 г.  Опубликован : 07.08.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-52 
    статья № : 575    Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Дополнить Постановление Правительства Республики Молдова N 602 от 2  июля  1997  г.  \"О  некоторых  дополнительных  мерах  по  обеспечению сохранности и охраны урожая 1997 года\" пунктом 3/1 следующего содержания:     \"3/1. Утвердить:   Список представителей  государства  в  районах и  муниципиях  и  ТАО Гагаузия (Гагауз-Ери) (приложение N 1);   Положение об     обязанностях     представителя    государства     в административно-территориальных единицах (приложение N 2).   Поручить районным    исполнительным    комитетам,    ТАО    Гагаузия (Гагауз-Ери) и примэриям муниципиев назначить представителей государства в селах (коммунах).\".   2. Пункт 9 после  слов  \"возложить  на\" дополнить  словами  \"Булгаря Валериу,  заместителя  премьер-министра Республики Молдова\" и  далее  по тексту.    3. Признать утратившим   силу  абзац  второй  пункта  3   указанного постановления.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК Кишинэу, 9 июля 1997 г. N 631.     Приложение N 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 631   от 9 июля 1997 г.     СПИСОК   государственных  представителей в районах, муниципиях и ТАО    Гагаузия (Гагауз-Ери)    ---------------------------------------------------------------------   | N  |  Районы      | Представители |       Занимаемая должность      |   |п/п |              |               |                                 |   |----|--------------|---------------|---------------------------------|   | 1  |     2        |         3     |                  4              |   ---------------------------------------------------------------------   1.  Анений Ной      Слипеньки В.    заместитель министра экономики и   реформ   2.  Басарабяский    Чобану В.     начальник управления Министерства   сельского хозяйства и продоволь-   ствия   3.  Бриченский      Хурмузаки А.  начальник главного управления   Министерства сельского хозяйства и   продовольствия   4.  Кахулский       Козуб Г.      начальник главного управления   Министерства сельского хозяйства и   продовольствия   5.  Каменский       Тозлован В.   советник Министерства сельского   хозяйства и продовольствия   6.  Кантемирский    Мирон А.      начальник Республиканской государ-   ственной семенной инспекции   7.  Кэинарский      Бадражан В.   первый заместитель министра финансов   8.  Кэлэрашский     Цуцук В.      директор Национального института   винограда и вина   9.  Кэушенский      Виеру А.      начальник главного управления   Министерства сельского хозяйства и   продовольствия   10. Чимишлийский    Шандру И.     начальник управления Министерства   сельского хозяйства и продовольствия   11. ТАО Гагаузия    Бивол Н.      заместитель министра финансов   12. Криуленский     Тодоров И.    главный специалист Министерства   сельского хозяйства и продовольствия   13. Дондушенский    Бырлэдян Г.   заместитель министра сельского   хозяйства и продовольствия   14. Дрокиевский     Пынтя В.      председатель государственного   концерна \"Arca-Moldova\"   15. Дубэсарский     Панфиле В.    начальник главного управления   Министерства сельского хозяйства и   продовольствия   16. Единецкий       Чорбэ Г.      директор Департамента хлебопродуктов   17. Фэлештский      Кутковецки Н. первый заместитель министра сельско-   го хозяйства и продовольствия   18. Флорештский     Делев А.      начальник отдела стандартизации   Министерства сельского хозяйства и    продовольствия   19. Глоденский      Лунгу Г.      министр сельского хозяйства и   продовольствия   20. Хынчештский     Олару К.      заместитель министра сельского   хозяйства и продовольствия   21. Яловенский      Ясинский Т.   заместитель министра сельского   хозяйства и продовольствия   22. Леовский        Ревенко В.    заместитель председателя государ-   ственного концерна \"Arca-Moldova\"   23. Ниспоренский    Делеу В.      начальник главного управления   Министерства сельского хозяйства и   продовольствия   24. Окницкий        Чебан М.      начальник Департамента финансового   контроля и ревизии   25. Орхейский       Гуменный Н.   заместитель председателя объединения   "Fertilitate"   26. Резинский       Лукиан Н.     заместитель министра финансов   27. Рышканский      Урзикэ И.     начальник главного управления   Министерства сельского хозяйства и   продовольствия   28. Сынджерейский   Вронских М.   директор Научно-исследовательского   института полевых культур НПО   "Selectia"   29. Сорокский       Бульгак В.    начальник главного управления   Министерства сельского хозяйства и   продовольствия   30. Стрэшенский     Проценко В.   директор АО \"Seminte\"   31. Шолдэнештский   Морару М.     заместитель министра экономики и   реформ   32. Штефан-Водэ     Пенков М.     председатель республиканского   концерна \"Apele Moldovei\"   33. Тараклийский    Присэкарь И.  начальник Главной государственной   налоговой инспекции   34. Теленештский    Морару В.     начальник главного управления   Министерства сельского хозяйства и   продовольствия   35. Унгенский       Попович Т.    директор Научно-исследовательского    селекционно-технологического   института плодоводства   36. Вулкэнештский   Атановски Л.  председатель объединения \"Fertili-   tate"   мун. Кишинэу    Круду С.      заместитель директора Департамента   хлебопродуктов     Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 631   от 9 июля 1997 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   об обязанностях представителя государства в   административно-территориальных единицах     Представитель государства в административно-территориальных единицах: оказывает сельскохозяйственным  производителям практическую помощь в решении  проблем рационального использования урожая сельскохозяйственных культур  путем соблюдения договорных обязательств и выгодной  реализации продукции на рынке;   совместно с органами  местного  публичного  управления  осуществляет глубокий   анализ  прогнозов  объемов  сельскохозяйственной   продукции, обеспечивает ее эффективное использование и  реализацию  на  выгодных условиях;   осуществляет эффективный  анализ  договорных обязательств территориальных  экономических агентов, оказывает необходимое содействие в   соблюдении предусмотренных условий, выявляет случаи заключения руководителями  агрохозяйств договоров на невыгодных условиях и  доводит их до сведения органов местного публичного управления и собственников;    обеспечивает преимущественное выполнение договорных обязательств сельскохозяйственных  производителей  путем  поставки продукции  в  счет полученных  кредитов, задолженностей перед бюджетом и Социальным фондом. В  случае игнорирования руководителями сельскохозяйственных  предприятий выполнения  обязательств  перед государством в срочном порядке  извещать кредиторов и органы местного публичного управления.    