    HGC582/2001 Внутренний номер:  295035  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 582 от  05.07.2001   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 659 от 21 октября 1993 г.  Опубликован : 12.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 078    Признано утратившим силу ПП538 от 17.05.07, МО70-73/25.05.07 ст.571     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Приложение № 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 659 от 21 октября 1993 г. "О Фонде поддержки предпринимательства и развития малого бизнеса" (Монитор, 1993 г.,  № 10, ст.323; Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., №109-110, ст.1099; 1999 г., №109-111, ст.947; 2000 г., №31-33, ст.327; №70-72, ст.633) изложить в новой редакции (прилагается).    Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  зам.премьер-министра,  министр экономики      Андрей КУКУ   Кишинэу, 5 июля 2001 г.  № 582.   "Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  № 659  от  21 октября 1993 г.   СОСТАВ  правления Фонда поддержки предпринимательства и  развития малого бизнеса   Тимчук Якоб   - первый заместитель министра экономики (председатель правления);  Шулянски Софья  - начальник главного управления предпринимательства и малого бизнеса      Министерства экономики (секретарь правления).    Члены правления:  Бэлтяну Ион   - председатель Союза народных мастеров Республики Молдова;  Караман Михай  - начальник главного управления налоговой политики Министерства       финансов;  Лозовану Людмила  - директор бизнес-центра Молдовы;  Дикусар Юрий   - представитель населенных пунктов левобережья Днестра;  Некруца Анастасия  - директор производственно-коммерческой компании "Faur";  Лупашку Тудор  - начальник управления микрокредитования сельского бизнеса коммерческого      банка "Moldovaagroindbanc";  Санду Андрей   - заместитель генерального менеджера страховой компании "QBE-ASITO"      АО;  Скицко Андрей  - исполнительный директор Фонда поддержки предпринимательства и       развития малого бизнеса;  Веверица Валентина  - директор главного управления экономики Министерства транспорта и       связи, председатель общественного движения "Женщина в бизнесе";  Харти Валентина  - заместитель председателя Лиги предпринимателей с частным капиталом;  Рошкован Еуджен  - председатель Ассоциации малого бизнеса;  Холбан Ион   - первый заместитель директора департамента занятости населения       Министерства труда и социальной защиты;  Пынзарь Павел - начальник управления Торгово-промышленной палаты Республики        Молдова".    