    HGA630/2005 Внутренний номер:  295094  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 630 от  28.06.2005   о внесении изменений в Нормы времени и расходов на организацию и проведение выпускных экзаменов в системе доуниверситетского образования, утвержденные Постановлением Правительства  № 601 от 20 мая 2003 г.   Опубликован : 08.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-94 
    статья № : 689     Утратило силу согласно ПП391 от 28.05.14, МО134-141/30.05.14 ст.408 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения, которые вносятся в Нормы времени и расходов на организацию и проведение выпускных экзаменов в системе доуниверситетского образования, утвержденные Постановлением Правительства № 601 от 20 мая 2003 г. (прилагаются).   2. Установить, что расходы, связанные с выполнением настоящего постановления, будут покрыты за счет средств, предусмотренных в соответствующих бюджетах.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения,   молодежи и спорта                                     Виктор ЦВИРКУН   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 28 июня 2005 г.   № 630.        "Утверждены   Постановлением Правительства   № 630 от 28 июня 2005 г.     Изменения,  которые вносятся в Нормы времени и расходов на организацию и проведение выпускных экзаменов в системе доуниверситетского образования, утвержденные Постановлением Правительства № 601 от 20 мая 2003 г.     Нормы времени и расходов на организацию и проведение выпускных экзаменов в системе доуниверситетского образования, утвержденные Постановлением Правительства № 601 от 20 мая 2003 г. "О мерах по организации и проведению выпускных экзаменов в системе доуниверситетского образования" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 91-96, ст. 639), изложить в следующей редакции:     "Утверждены   Постановлением Правительства   № 601 от 20 мая 2003 г.     Нормы   времени и расходов на организацию и проведение выпускных экзаменов в системе доуниверситетского образования и проведение тестирования по завершении начального образования в 2004/2005 учебном году           Категория норм    Примечания    Нормы      1. Начальное образование        1 . 1 . Составление тестовых заданий    По одному предмету    Рабочая группа в составе 4 человек на протяжении  5 месяцев      1 .2. Оплата труда одного члена рабочей группы за составление тестовых заданий    За один месяц    328 леев      1.3. Размножение тестовых заданий    За один экземпляр    0,25 лея      1.4. Транспортировка тестов из Кишинева в районные центры для тестирования в выборочных репрезентативных группах        Одна поездка в оба конца      1.5. Транспортировка тестов из районного центра до учебного заведение для тестирования в репрезентативных выборочных группах        Одна поездка в оба конца в 8% школ района      1.6. Транспортировка тестов из Кишинэу в районные центры для тестирования по завершении начального образования        Одна поездка в оба конца      1.7. Транспортировки тестов из районного центра в учебное заведение для тестирования по завершении начального образования        Одна поездка в оба конца      2. Гимназическое образование        2.1. Составление тестовых заданий    По одному предмету    Рабочая группа в составе 4 человек на протяжении  5 месяцев      2.2. Оплата труда одного члена рабочей группы  за составление тестовых заданий    За один месяц    328 леев      2.3. Размножение тестовых заданий    За один экземпляр    0,15 лея      2.4. Устный экзамен    На одного ученика    15 минут      2.5. Транспортировка тестов из Кишинэу в районные центры для тестирования в выборочных репрезентативных группах        Одна поездка в оба района      2.6. Транспортировка тестов из районного центра в учебные заведения для тестирования в выборочных репрезентативных группах        Одна поездка в оба конца в 8% школ района      2.7. Командирование 10 представителей районных отделов образования молодежи и спорта для мониторинга тестирования в выборочных репрезентативных группах    10 человек х 1 день    Постановление Правительства №836 от 24 июня 2002      2.8. Транспортировка тестов из Кишинэу в районные центры для проведения выпускных экзаменов        Одна поездка в оба района      2.9. Транспортировка тестов: районный центр-учебное заведение- районный центр по проверке экзаменационных работ        4 поездки в оба конца      2.10. Командирование представителей районных отделов образования молодежи и спорта для мониторинга выпускных экзаменов        Постановление Правительства №836 от 24 июня 2002      2.11. Транспортировка тестов из Кишинэу в районный центр для проведения отложенных и повторных выпускных экзаменов        Одна   поездка   в   оба конца      2.12. Транспортировка тестов: районный центр-учебное заведение- районный центр по проверке экзаменационных работ при проведении отложенных и повторных выпускных экзаменов        4 поездки в оба конца каждая      2.13. Проверка письменных работ (за исключением дисциплин, по которым сдаются устно/письмено экзамены), в том числе 10% по повторному экзамену    За астрономический час    5 работ      2.14. Проверка письменных работ по дисциплинам, по которым сдаются устно/письмено экзамены, в том числе 10% по повторному экзамену    За астрономический час    6 работ      2.15. Выборочная проверка председателем проверочной комиссии письменных работ (10% работ в районе)    За астрономический час    5 работ      2.16. Оплата труда председателей и членов экзаменационных комиссий    За астрономический час    8,6 лея      2.17. Оплата труда комиссий школ, утвержденных в качестве центров по проверке письменных работ    3 человека    10 дней х 8 часов      2.18. Командирование членов экзаменационных комиссий        Постановление  Правительства № 836 от 24 июня 2002 г.      2. 19. Канцелярские расходы              ручки с красной пастой  ручки с зеленой пастой  тетради    На одного проверяющего члена проверочной    1 лей  1 лей  3 лея      карандаши  резинки  папки    На одного проверяющего члена проверочной    1 лей  1 лей  3 лея      3. Общее среднее образование        3. 1 . Составление тестовых заданий    По одному предмету    Рабочая группа в составе 4 человек на протяжении 5 месяцев      3.2. Оплата труда одного члена рабочей за составление тестовых заданий    За один месяц    328 леев      3.3. Размножение тестовых заданий    За один экземпляр    0,5 лея      3.4. Устный экзамен    На одного ученика    10 минут      3.5. Транспортировка тестов из Кишинева в районные центры/ муниципии для тестирования в выборочных репрезентативных группах        Одна поездка в   оба конца      3.6. Транспортировка тестов из районного центра для тестирования в выборочных репрезентативных группах        Одна поездка в оба конца в 8% школ района      3.7 Командирование 10 представителей районных отделов образования молодежи и спорта для мониторинга  тестирования в выборочных репрезентативных группах    10 человек х 1 день    Постановление  Прави-тельства № 836 от 24 июня 2002 г.      3.8. Транспортировка тестов из Кишинэу в районные центры/ муниципии для проведения выпускных экзаменов        Одна поездка в оба конца      3.9. Транспортировка тестов из Кишинэу в районный центр - учебное заведение- районный центр - зональный центр по проверке экзаменационных работ        5 поездок в оба конца      3. 10. Транспортировка тестов из Кишинэу в районный центр для проведения отложенных и повторных выпускных экзаменов        Одна поездка в оба конца      3.11. Транспортировка тестов: районный центр- учебное заведение-районный центр- зональный центр попроверке экзаменационных работ при проведении отложенных и повторных  выпускных экзаменов        5 поездок в оба конца каждая      3.12. Командирование представителей районных отделов образования молодежи и спорта для мониторинга выпускных экзаменов    10 человек х 3 дня    Постановление Правительства № 836 от 24 июня 2002 г.      3.13. Проверка письменных работ (за исключением дисциплин, по которым сдаются устно/письменно экзамены)    За астрономический час    5 работ      3.14. Проверка письменных работ но дисциплинам, по которым сдаются устно/письменно экзамены    За астрономический час    6 работ      3.15. Выборочная проверка председателем проверочной комиссии письменных работ (20% работ центра по проверке работ)    За астрономический    5работ      3.16. Оплата труда председателей и членов экзаменационных комиссий    За астрономический    8,6 лея      3.17. Оплата труда членов комиссий учебных заведений, утвержденных в качестве центров по проверке письменных работ    3 человека    20 дней х 8 часов      3.18. Командирование членов экзаменационных комиссий        Постановление №836 от 24 июня 2002      3.19. Канцелярские расходы              ручки с красной пастой  ручки с зеленой пастой  тетради    На одного проверяющего члена проверочной    1 лей  1 лей  3 лея      карандаши  резинки  папки    На одного проверяющего члена проверочной    1 лей  1 лей  3 лея      4. Лнцейское образование        4. 1. Составление тестовых заданий    По одному предмету    Рабочая группа в составе 4 человек на протяжении  5 месяцев      4. 2. Оплата труда одного члена рабочей группы за составление тестовых заданий    За один месяц    328 леев      4.3. Размножение тестовых заданий    За один экземпляр    0,5 лея      4.4. Устный экзамен    На одного ученика    20 минут      4.5. Транспортировка тестов из Кишинэу в районные центры для тестирования в выборочных репрезентативных группах        Одна поездка в оба конца      4.6. Транспортировка тестов из районного центра до учебного заведения тля тестирования в выборочных репрезентативных группах        Одна поездка в оба конца в 8% школ района      4.7 Командирование 10 представителей районных управлений образования, молодежи и спорта для тестирования в выборочных репрезентативных группах        Постановление Правительства № 836 от 24 июня 2002 г.      4.8. Транспортировка тестов из Кишинэу в районные центры для проведения экзаменов на бакалавр        Одна поездка в оба конца      4.9. Транспортировка тестов: районный центр-центр по сдаче экзамена на бакалавр-районный центр-республиканский центр по проверке работ        5 поездок в оба конца каждая      4.10. Транспортировка тестов из Кишинэу в районные центры для проведения повторных экзаменов        Одна поездка в оба конца      4.11. Транспортировка тестов: районный центр-центр по сдаче экзаменов на бакалавр-районный центр-республиканский центр по проверке работ при проведении повторных и отложенных экзаменов        5 поездок в оба конца каждая      4.12. Командирование представителей районных отделов образования, молодежи и спорта для мониторинга экзаменов на бакалавр    10 человек х 5 дня    Постановление Правительства № 836 от 24 июня 2002 г.      4.13. Проверка письменных работ (за исключением дисциплинам, по которым сдаются устно/письменно экзамены)    За астрономический час    4 работы      4.14. Проверка письменных работ по дисциплинам, по которым сдаются устно/письменно экзамены    За астрономический час    5 работ      4.15. Выборочная проверка председателем проверочной комиссии письменных работ (20% работ центра по проверке работ)    За астрономический час    4 работы      4.16. Оплата труда председателей и и членов экзаменационных комиссий    За  астрономический час    8,6 лей      4.17. Оплата труда председателей экзаменационных центров по бакалавру        25 дней х 8 часов      4.18. Оплата труда членов комиссии учебного заведения, утвержденного а качестве республиканского центра по проверке письменных работ    3 человека    25 дней х 8 часов      4.19. Командирование членов экзаменационных комиссий        Постановление Правительства № 836 от 24 июня 2002 г.      4.20. Канцелярские расходы              ручки с красной пастой  ручки с зеленой пастой  тетради    На одного проверяющего члена проверочной комиссии    1 лей  1 лей  3 лея      карандаши  резинки  папки    На одного проверяющего члена проверочной комиссии    1 лей  1 лей  3 лея      5. Распределение  экзаменационных  материалов , приобретение  расходующихся комплектующих частей для предварительного тестирования тестовых заданий , размножения экзаменационных материалов для проведения повторных экзаменов , обработка статистически * данных      - специальные конверты высокой степени надежности    -1 конверт/1 класс/1 экзамен (9, 11, 12 классы)          - бумажные конверты крафт (27х35)    -4 конверта/1 класс (4кл)          - мешки бумажные    -2 мешка/1 район/1 предмет -1/4 листа/1 конверт          - бумага липкая    -1 конверт/1 класс/1 экзамен          - конверты С5, С6    -1 конверт/1 класс/1 экзамен          - папка дли бумаг    -1 пакет/1 экзамен          - файлы    1 комплект/1 экзамен          - дырокол, степлер, скобы    -1 комплект/1 экзамен          - корректор, ручка, маркер, клей, скотч    -1 комплект/1 экзамен          - бумага А 1    -1 скоросшиватель/ 1 экзамен          - скоросшиватель biblioraft              - картриджы Laser НР 6L, РНАSЕR, Work Centre    -1 штука/ 1 экзамен          - картриджы LaserJet НР 5100    -3 штуки          - картриджы FSМА СRU (DС 322)    -8 штук          - фьюер Моdulе    -2 штуки          - ксерографик Моdulе    -3 штуки          - тонер черный DР-65    -б штук          - бумага А4 для рабочих групп    -7 пакетов/1 рабочая группа          - бумага А4 (для тестов, централизаторов, баремов проверки)    -20 % общего числа выпускников          - бумага АЗ    -10% общего числа выпускников х 4 листа          - принткартридж НР inkjet    -2 штуки/класс 4,9,1 1,12          - калька    -1 пачка/класс 4,9,11,12          - запасные части для копировальной техники и импримант    - 10% стоимости наличной техники          - скобы для DР-65    -20% общего числа выпускников          - дискеты    - 3 дискеты/1 рабочая группа          - дискеты СD    - 1 дискета/1 рабочая группа          - машина для маркировки конвертов    - 2 штуки              Примечания:  1. Проверка выпускных экзаменационных работ по окончании общеобразовательной школы и на бакалавра осуществляется двумя корректорами.  2. Для проведения повторных экзаменов следует ориентироваться на 10% общего числа выпускников гимназий, общеобразовательных школ и лицеев".   