    HGA581/2005 Внутренний номер:  295034  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 581 от  15.06.2005   об утверждении Положения о Министерстве транспорта и дорожного хозяйства, структуры и предельной численности его аппарата  Опубликован : 17.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 626      Утратило силу согласно ПП1188 от 21.10.08, МО193-194/28.10.08 ст.1199 ИЗМЕНЕНО  ПП971 от 11.08.08, МО154-156/15.08.08 ст.962    ПП1275 от 06.11.06, МО174-177/10.11.06 ст.1366    Поправкой МО86-88/24.06.05     На основании Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о Министерстве транспорта и дорожного хозяйства согласно приложению № 1;   структуру Министерства транспорта и дорожного хозяйства  согласно приложению № 2;   список предприятий, подведомственных Министерству транспорта и дорожного хозяйства, согласно приложению № 3.   2. Установить предельную численность центрального аппарата Министерства транспорта и дорожного хозяйства в количестве 35 человек с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству.   3. Предоставить Министерству транспорта и дорожного хозяйства право вносить изменения в штатное расписание аппарата в пределах структуры и численности, утвержденных Правительством, а также фонда оплаты труда.   4. Разрешить Министерству транспорта и дорожного хозяйства иметь двух заместителей министра и коллегиальный совет из 7 человек, состав которого утверждается Правительством.   5. Министерству транспорта и дорожного хозяйства в месячный срок представить Правительству на рассмотрение предложения по оптимизации структур подведомственных органов,     учреждений и предприятий и по приведению их учредительных документов в соответствие с действующим законодательством.   6. Признать утратившими  силу постановления Правительства согласно приложению № 4.       Премьер-министр                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли         Валериу Лазэр   министр финансов                                Зинаида Гречаный   министр транспорта и   дорожного хозяйства                            Мирон Гагауз     Кишинэу, 15 июня 2005 г.   № 581.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 581 от 15 июня 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   О МИНИСТЕРСТВЕ ТРАНСПОРТА И ДОРОЖНОГО ХОЗЯЙСТВА   I. Общие положения   1. Министерство  транспорта и дорожного хозяйства (в дальнейшем - Министерство)  является центральным  отраслевым  органом  публичного управления,  находящимся  в подчинении Правительства, с местом нахождения в мун. Кишинэу.   В своей деятельности Министерство  руководствуется относящимися к его компетенции  законами и постановлениями Парламента, указами Президента  Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, а также настоящим положением.   2. Министерство   является   юридическим  лицом,  имеет   печать   с изображением   Государственного   герба   и   своим   наименованием   на государственном языке, а также казначейский счет.   3. В целях выполнения своих обязанностей Министерство сотрудничает с другими  министерствами, центральными административными органами, органами  местного  публичного управления, международными организациями.   4. Министерство выполняет свои функции в следующих областях:   железнодорожный,  автомобильный и водный транспорт;   дорожное хозяйство.   5. Структура  центрального аппарата Министерства, численный состав и смета расходов на его содержание утверждаются постановлением Правительства.     II. Функции Министерства   6. В качестве  центрального отраслевого органа публичного управления Министерство выполняет следующие основные функции:   разрабатывает, внедряет и реализует политику Правительства в области транспорта и дорожного хозяйства;   обеспечивает разработку стратегии вверенных отраслей и осуществляет контроль за ее реализацией, определяет приоритетные стратегические цели и тактические задачи своей деятельности, разрабатывает мероприятия по их достижению;   обосновывает и разрабатывает потребность в средствах из государственного бюджета, контролирует управление финансовыми ресурсами, выделяемыми из государственного бюджета, из специальных фондов и внешних кредитов в областях своей компетенции;   разрабатывает   и   вводит  в  действие  стратегию  приватизации   в областях своей компетенции  и управления публичным имуществом;   обеспечивает организацию и развитие научных исследований в областях  своей компетенции путем  приведения их в соответствие с национальными и международными программами в этих областях;   организует работу  по  созданию  собственного  фонда  статистических данных в  сферах его деятельности;   внедряет институциональную  систему для развития свободного рынка  и обеспечивает условия для конкурентоспособной среды в рамках каждой управляемой  области;   разрабатывает принципы, методы и формы реализации структурных, экономических, финансовой и инвестиционной политик в подведомственных отраслях;   инициирует и ведет от имени Правительства переговоры по заключению  конвенций, соглашений и других международных договоров или предлагает ему разработать формы присоединения к действующим международным актам и принимает меры по их выполнению;   представляет интересы государства в международных организациях на  основании  конвенций,  соглашений и  достигнутых  договоренностей  и развивает сотрудничество с заинтересованными аналогичными международными органами и организациями других стран;   отстаивает интересы  отечественных профильных экономических  агентов на международных рынках;   обеспечивает  для  всех пользователей равный  и  недискриминационный доступ  к  инфраструктурам  в доверенных областях, открытых  для  общего доступа;   поощряет свободную инициативу и обеспечивает самостоятельность экономических агентов;   устанавливает совместно с компетентными в данной области органами центрального и местного  публичного  управления меры  по  защите  зон, имеющих историческую, архитектурную или экологическую ценность, а также меры их интегрирования в мероприятия по модернизации населенных пунктов и прилегающих зон;   оказывает поддержку и консультирует органы местного публичного управления по вопросам внедрения  инвестиционных программ  в городскую инфраструктуру,  специфического регламентирования в областях своей компетенции;   обеспечивает обоснование и согласование программ развития  областей, входящих в его компетенцию;   координирует   отраслевые  заключения  по  объектам  инвестирования, полностью   или  частично  финансируемым  из  государственного  бюджета, местных  бюджетов, специальных фондов и кредитов, выданных под  гарантию государства, а также по работам национального значения, финансируемым из других источников;   разрабатывает проекты нормативных актов с целью приведения законодательно-нормативной базы в управляемых областях в соответствие с европейскими и международными стандартами;   принимает меры по созданию, развитию и обеспечению деятельности национальной сети международных транспортных коридоров;   осуществляет меры по выполнению обязательств в управляемых областях в рамках Плана действий Молдова - Европейский Союз;   разрабатывает и внедряет проекты по развитию инфраструктуры в относящихся к его компетенции областях в рамках приграничного сотрудничества;     обеспечивает координирование деятельности по разработке отраслевых политик;   осуществляет мониторинг и оценивает внедрение и воздействие отраслевых политик;   управляет базой данных для мониторинга и оценки политик;   приводит существующие политики в соответствие с приоритетами и требованиями европейской интеграции;   анализирует политики, разработанные в целях обеспечения их соответствия с национальными стратегиями и программами.   [Пкт.6 абз. введены ПП1275 от 06.11.06, МО174-177/10.11.06 ст.1366]     7. Согласно предоставленным законом полномочиям,  Министерство выполняет следующие специфические функции:   выдает разрешения на въезд в страну и выезд из страны транспортных средств, а также на транзитные перевозки по территории республики;   утверждает технические нормы и нормативы по ремонту, эксплуатации и содержанию автомобильных и железных дорог, транспортных средств, обеспечивает соблюдение этих норм и нормативов;   проводит техническую политику в целях создания национального парка транспортных средств, в том числе его содержания, ремонта и модернизации;   определяет приоритетные направления тарифной политики.     III. Права и обязанности Министерства   8. Министерство имеет следующие права и обязанности:   принимать, утверждать,  изменять  или  отменять,  в  пределах  своей компетенции,  приказы  и распоряжения, инструкции, правила,  разрешения, технические предписания для всех участников деятельности  в  данных областях, независимо от ведомственной принадлежности и вида собственности;   вносить в Правительство  предложения  по развитию или  реорганизации отрасли и совершенствованию относящейся к ней законодательной базы;   создавать, реорганизовывать   или   ликвидировать  в   установленном порядке  государственные  предприятия транспорта и  дорожного  хозяйства;   отменять в установленном порядке приказы и  распоряжения руководителей подведомственных государственных предприятий и организаций, если они противоречат внутреннему законодательству;   выдавать, приостанавливать  действие  или отменять  в  установленном порядке  разрешения  на  деятельность в  области  транспорта и  дорожного хозяйства;   создавать научно-технические и экспертные советы, комиссии по выдаче разрешений;   организовывать и обеспечивать проверку деятель-ности подведомственных предприятий;   совместно с соответствующими   государственными  органами  создавать  фонды  специального  назначения  и управлять ими  согласно  действующему законодательству;   руководить выполнением работ и их оплатой из средств Дорожного фонда;   контролировать начисление, правильность и своевременность перечисления сборов в Дорожный фонд;   привлекать совместно с другими министерствами, службами, организациями и предприятиями специалистов для проверки соблюдения законодательства, регламен-тирующего функционирование всех категорий транспорта;   требовать от  предприятий  и организаций любой формы  организации  и вида  собственности представления информации и материалов, необходимых для выполнения задач  Министерства согласно действующему законодательству;   проводить последовательную техническую политику в области своей деятельности в целях модернизации инфраструктуры  подведомственных отраслей и привлечения в нее инвестиций;   устанавливать порядок обеспечения сохранности перевозимых грузов и объектов дорожно-транспортного комплекса;   вводить единые нормы   и  правила  для  обеспечения   безопасности перевозок,  утверждать  меры по предупреждению и ликвидации  последствий аварий на транспорте и в дорожном хозяйстве;   обеспечивать  надзор за соблюдением существующих норм охраны труда и окружающей   среды,  а  также  требований  по  обеспечению  безопасности движения в соответствии с национальным законодательством;   обеспечивать своевременное рассмотрение ходатайств, петиций и предложений граждан и принимать меры по ликвидации недостатков в  сфере транспорта и дорожного хозяйства;   утверждать форму одежды персонала, знаки различия для рабочих и служащих подведомственных предприятий;   обосновывать потребность в финансовых  средствах  (в  том  числе валютных), материальных и трудовых ресурсах для выполнения межгосударственных и  республиканских программ, а также  стратегических задач в целях нормального функционирования железнодорожного транспорта и дорожного хозяйства;   вносить предложения    по   совершенствованию   финансовой   системы дорожного хозяйства, представлять Министерству финансов план мероприятий по привлечению инвестиций и заключению кредитных  соглашений   для реализации программ и проектов развития сети дорог общего пользования;   участвовать в  разработке  государственного бюджета в управляемых областях  деятельности, осуществлять совместно с Министерством  финансов контроль за использованием по назначению средств, предусмотренных государственным бюджетом;   разрешать в соответствии с законом сдачу в аренду имущества государственных предприятий;   пользоваться в установленном порядке правом на членство в некоммерческих организациях, в том числе международных;   мониторизировать и проверять станции тестирования, сертификации, переоборудования автомобилей.     IV. Принципы организации деятельности   9. Министерством  руководит министр транспорта и дорожного хозяйства,  назначаемый на  должность и освобождаемый от должности в соответствии с Конституцией Республики Молдова.   10. Министр имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Прави-тельством по предложению министра.   11. Министр транспорта и дорожного хозяйства:   несет личную ответственность   за  надлежащее  выполнение  задач, возложенных на Министерство;   обеспечивает выполнение национального законо-дательства, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента Республики Молдова, постановлений, ордонансов и распоряжений  Правительства;   устанавливает компетенцию и ответственность своих заместителей, начальников управлений, отделов и служб Министерства по управлению областями деятельности Министерства, в том числе руководителей подведомст-венных ему предприятий, организаций и учреждений;   ведет переговоры и заключает в соответствии с законом межправительственные и межминистерские соглашения в области транспорта и дорожного хозяйства, осуществляет надзор за их выполнением, представляет   Республику  Молдова в международных организациях в соответствии со своей компетенцией и действующим законодательством;   утверждает штатное расписание и оплату труда служащих центрального аппарата  Министерства в пределах фонда оплаты труда и численного состава, утверждаемого Правительством;   в случае необходимости  вносит  изменения  во  внутреннюю  структуру подразделений  центрального аппарата  в пределах фонда оплаты  труда  и штатной численности;   утверждает положения об управлениях, отделах и службах центрального аппарата и уставы предприятий и организаций, непосредственно подчиненных Минис-терству;   назначает на должность и освобождает от должности работников аппарата Министерства, руководителей подведомственных  государственных предприятий и организаций, устанавливает  условия оплаты их труда, премирования, налагает дисциплинарные взыскания;   вносит изменения в организацию аппарата путем  перезаключения трудовых   договоров или путем аттеста-ции государственных служащих аппарата Министерства;   утверждает положение о научно-техническом совете и его состав;   издает приказы и распоряжения в пределах своей компетенции;   отменяет в установленном порядке  приказы и распо-ряжения, противоречащие действующему законо-дательству, изданные подведомственными предприятиями.   12. В составе   Министерства  создается  и  действует  коллегиальный совет,   который   в  своей  деятельности  руководствуется   положением, утверждаемым министром  транспорта и дорожного хозяйства. Численность и персональный состав коллегиального совета утверждаются Правительством. Решения коллегиального совета вводятся в действие приказом министра.   В случае разногласий между министром и членами коллегиального совета министр проводит в жизнь свое решение, обязательно сообщая Правительству о  возникших разногласиях. В свою очередь члены коллегиального совета также вправе сообщить Правительству свое мнение.   13. Аппарат Министерства обеспечивает выполнение решений, принятых руководством Министерства и коллегиальным советом.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 581 от 15 июня 2005 г.     СТРУКТУРА   центрального аппарата Министерства транспорта и дорожного хозяйства   Руководство   Управление автомобильного транспорта   Управление дорожного хозяйства   Управление анализа, мониторинга и оценки политик       [Поз. изменена ПП1275 от 06.11.06, МО174-177/10.11.06 ст.1366]     Oтдел внешних связей и европейской интеграции   Служба железнодорожного транспорта   Юридическая   служба   Сектор водного транспорта   Служба бухгалтерского учета   Служба кадров   Служба секретариата     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 581 от 10 июня 2005 г.     СПИСОК   предприятий, подведомственных Министерству транспорта   и дорожного хозяйства         № п/п  Наименование  Адрес    1.  ГП "Центр регламентирования и тестирования"  MD-2051 мун.Кишинэу, ул.Титулеску,  1    2.  ГП "Молдавское агентство международных автомобильных перевозок"  MD-2051 мун.Кишинэу, ул. Буребиста,  108    4.  ГП "Национальная служба по безопасности судоходства"  MD-2004 мун.Кишинэу, ул. Букурией, 12a       [Поз.3 исключена ПП971 от 11.08.08, МО154-156/15.08.08 ст.962 ]   Приложение № 4   к Постановлению Правительства   № 581 от 15 июня 2005 г.   СПИСОК   постановлений Правительства, которые   признаются утратившими силу   1. Постановление  Правительства №38 от 17 января 2002 г. "Об утверждении Положения, структуры и предельной  численности аппарата   Министерства   транспорта  и  связи"   (Официальный   монитор Республики Молдова, 2002 г., № 13-15, ст.107).   2. Постановление Правительства № 564 от 7 мая 2002 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 38 от 17 января 2002 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 63-64, ст.651).   3. Пункт 8 Постановления  Правительства  № 966 от  6 августа 2003 г. "Об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова" (Официальный  монитор  Республики Молдова, 2003 г., №  182-185, ст.1020).   4. Постановление Правительства №1458 от 8 декабря 2003 г. "Об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства" (Официальный монитор  Республики  Молдова,  2003  г.,  № 248-253, ст.1526).   5. Пункт 11 Постановления Правительства № 951 от 20 августа 2004 г. "Об утверждении изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства" (Официальный монитор Республики  Молдова,  2004  г.,  № 156-162, ст.1125)".      [Прилж.4. поправлена попр. МО86/24.06.05]             