    HGC616/2003 Внутренний номер:  295082  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 616 от  23.05.2003   о перераспределении объема капитальных вложений, финансируемых из государственного бюджета на 2003 год  Опубликован : 31.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 97-98 
    статья № : 661    В целях эффективного использования капитальных вложений, финансируемых из государственного бюджета на 2003 год, утвержденных Постановлением Парламента Республики Молдова № 38-XV от 14 февраля 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 27-29, ст. 119), Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Перераспределить объемы капитальных вложений на 2003 год, установленные в приложении к указанному постановлению, следующим образом:   в разделе "Уезд Кахул" позицию "бурение артезианских скважин для обеспечения питьевой водой г. Кантемир - 300" заменить позицией "ремонт сетей водоснабжения и восстановление артезианских скважин - 300";   в разделе "Уезд Лэпушна" позицию "строительство школы в с. Бужор - 400" заменить позицией "реконструкция зданий существующей школы в с. Бужор - 400".   2. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 514 от 25 апреля 2003 г. "О проекте Постановления Парламента "О внесении изменений в Постановление Парламента Республики Молдова № 38-XV от 14 февраля 2003 г. "О распределении объема капитальных вложений, финансируемых из государственного бюджета на 2003 год".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                          Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экологии,   строительства   и развития территорий                   Георге ДУКА     Кишинэу, 23 мая 2003 г.    № 616.        