    HGC60/2004 Внутренний номер:  295065  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 60 от  27.01.2004   об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства  Опубликован : 06.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-25 
    статья № : 187    Во исполнение положений статьи 79 Закона о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления № 317-XV от 18 июля 2003 года Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства согласно приложению № 1.   2. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр юстиции                                          Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 27 января 2004 г.   № 60.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 60  от 27 января 2004 г.   Изменения, которые вносятся в отдельные   постановления Правительства    1. Абзац седьмой пункта 8 Регламента Правительства Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 34 от 17 января 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 8-10, ст. 73) (с последующими изменениями и дополнениями) изложить в следующей редакции:   "К проекту постановления, ордонанса прилагаются сопроводительные материалы, включающие, при необходимости, материалы, указанные в части (2) статьи 44 Закона о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления № 317-XV от 18 июля 2003 года".   2. В пункте 4 Постановления Правительства № 1662 от 23 декабря 2002 г. "О порядке исполнения постановлений Конституционного суда" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 185-189, ст. 1819) слова "Правилами подготовки проектов нормативных актов, вносимых в Правительство Республики Молдова, утвержденными Постановлением Правительства № 699 от 21 сентября 1994 года" заменить словами "Законом о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления № 317-XV от 18 июля 2003 года".     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 60 от 27 января 2004 г.   Перечень   постановлений Правительства, которые признаются   утратившими силу    1. Постановление Правительства № 699 от 21 сентября 1994 г. "Об утверждении Правил подготовки проектов нормативных актов, вносимых в Правительство Республики Молдова".   2. Пункт 7 Постановления Правительства № 1104 от 28 ноября 1997 г. "О порядке проведения юридической экспертизы и государственной регистрации ведомственных нормативных актов" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 6-7, ст. 10).   3. Постановление Правительства № 128 от 5 февраля 1998 г. "Об утверждении Правил подготовки ведомственных нормативных актов" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 26-27, ст. 189).    4. Пункт 1 Постановления Правительства № 1454 от 12 ноября 2002 г. "О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 151-153, ст. 1581).    