    HGC613/2000 Внутренний номер:  295078  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 613 от  29.06.2000   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 520 от 7 июня 1999 г.  Опубликован : 04.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77 
    статья № : 693     Во исполнение Закона № 693-XIV от 25 ноября 1999 г. о внесении изменений и дополнений в Закон о реструктуризации задолженности предприятий электроэнергетического сектора (Официальный монитор, 1999 г., № 137-140, ст. 695) и Закона № 890-XIV от 23 марта 2000 г. о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (Официальный монитор, 2000 г., № 39-41, ст. 290) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Постановление Правительства Республики Молдова   № 520 от 7 июня 1999 г. "О мерах по выполнению Закона о реструктуризации задолженности предприятий электроэнергетического сектора" (Официальный монитор, 1999 г., № 62-64, ст. 554) внести следующие изменения и дополнения:   пункт 2 дополнить подпунктом 3) следующего содержания:   "3) в срок до 15 июля 2000 г.:   а) задолженность акционерных обществ "Reţelele Electrice de Distribuţie", муниципий Кишинэу, "Reţelele Electrice de Distribuţie Centru", "Reţelele Electrice de Distribuţie Nord", "Reţelele Electrice de Distribuţie Nord-Vest", "Reţelele Electrice de Distribuţie Sud" перед Государственным предприятием "Moldtranselect r o" за отпущенную электрическую энергию в сумме, эквивалентной 140 миллионам долларов США в молдавских леях по официальному курсу национальной валюты, установленному Национальным банком Молдовы на дату передачи государственных облигаций российскому акционерному обществу "Газпром";   b) задолженность государственного предприятия "Moldtranselectro" по налогам, пене и штрафам, начисленным за невнесение налоговых платежей в государственный и местные бюджеты в пределах превышения задолженности, списанной в соответствии с подпунктом 2) пункта 2 над задолженностью, списанной в соответствии с подпунктом 1) пункта 2\";   в подпункте 1) пункта 3 слова "Концерном "Moldova-gaz" заменить словами "Молдавско-российским акционерным обществом открытого типа "Moldova-gaz", а подпункт 5) исключить;   в пункте 4:   абзац первый подпункта 1) и подпункт 2) изложить в следующей редакции:   "1) списать в пределах суммы, эквивалентной 90 миллионам долларов США в молдавских леях по официальному курсу, установленному Национальным банком Молдовы на дату передачи российскому акционерному обществу "Газ-пром" векселей и средств, полученных от продажи контрольных пакетов акций предприятий электроэнергетического сектора (в национальной валюте по ее официальному курсу, установленному Национальным банком Молдовы на дату опубликования в Официальном мониторе Закона о реструктуризации долгов предприятий электроэнергетического сектора), за исключением сумм, использованных для восстановления средств, изъятых из доходов бюджета в связи с выкупом государственных облигаций в сумме 140 миллионов долларов США";   "2) выступить правопреемником кредиторской задолженности Молдавско-российского акционерного общества открытого типа "Moldova-gaz" за потребленный природный газ, поставленный из России в 1994-1997 годах, погашенной посредством передачи Российскому акционерному обществу "Газпром" государственных облигаций (соглашение ратифицировано Парламентом Республики Молдова 24 декабря 1996 г.) и векселей (соглашение ратифицировано Парламентом Республики Молдова 23 марта 2000  г.) в сумме 230 миллионов долларов США";   в подпункте 5) слова "Концерном "Moldova-gaz" заменить словами "Молдавско-российским акционерным обществом открытого типа "Moldova-gaz";   подпункты 1) и 2) пункта 5 изложить в следующей редакции:   "1) в задолженность перед Государственным предприятием "Moldtranselectro";   а) задолженность хозяйствующих субъектов, за исключением бюджетных учреждений, расходы которых за потребленную электроэнергию финансируются из внебюджетных средств, перед указанными предприятиями со сроком более 60 дней;   b) задолженность бюджетных учреждений, расходы которых за потребленную электроэнергию финансируются из внебюджетных средств, перед указанными предприятиями независимо от времени образования этих долгов;   с) задолженность хозяйствующих субъектов, расходы которых за потребленную электроэнергию финансируются за счет трансфертов из бюджетов всех уровней, перед указанными предприятиями сроком более 60 дней;   2) в задолженность перед государственным предприятием "Moldtranselectro":   а) кредиторскую задолженность этих предприятий перед хозяйствующими субъектами, включая бюджетные учреждения, образующуюся в результате предварительной оплаты за потребленную электроэнергию, независимо от времени образования;   b) кредиторскую задолженность этих предприятий, которая на день подписания договора купли-продажи контрольных пакетов акций превысила срок 60 дней, за исключением задолженности по заработной плате, платежам в бюджет государственного социального страхования и задолженности, списанной в соответствии  с подпунктом 1) пункта 4;   после пункта 5 постановление дополнить пунктом 6 следующего содержания:   "6. Установить, что в случае затягивания процесса приватизации предприятий электроэнергетического сектора, а также выпуска и передачи Российскому акционерному обществу "Газпром" векселей Республики Молдова в сумме 90 миллионов долларов США, а также в случае нарушения условий меморандумов-соглашений предприятиями электроэнергетического сектора последние возвращают Молдавско-российскому акционерному обществу открытого типа "Moldova-gaz" суммы, замороженные по состоянию на 1 января 1999 г., и покрывают финансовые убытки, образовавшиеся в период действия меморандумов-соглашений в связи с изменением обменного курса молдавского лея по отношению к доллару США";   пункты 6, 7, 8 считать соответственно пунктами 7, 8, 9;   в пункте 9 слова "Александру Муравски" заменить словами "Андрей Куку".      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                            Думитру БРАГИШ Контрассигнуют: заместитель премьер-министра, министр экономики и реформ                                                   Андрей КУКУ министр финансов                                              Михаил МАНОЛИ Кишинэу, 29 июня 2000 г. № 613.     