    HGA561/2005 Внутренний номер:  295008  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 561 от  10.06.2005   об утверждении структуры центрального аппарата и предельной численности Национального бюро миграции  Опубликован : 17.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 613      Признано утратившим силу ПП825 от 19.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.873      В соответствии с положениями Закона № 23-XVI от 14 апреля 2005 г. о внесении изменений в Закон № 64-XII от 31 мая 1990 г. о Правительстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59-61, ст. 203) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   структуру центрального аппарата Национального бюро миграции согласно приложению № 1;   список учреждений, подведомственных Национальному бюро миграции, согласно приложению № 2.   2. Установить предельную численность центрального аппарата Национального бюро миграции в количестве 35 единиц с соответствующим фондом оплаты труда согласно законодательству.   3. Национальному бюро миграции:   разрешить иметь одного заместителя генерального директора и коллегию из 7 человек, персональный состав которой утверждается Правительством;   в месячный срок представить Правительству для утверждения положение о своей деятельности;   привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим постановлением.   4. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 970 от 7 августа 2003 г. "О Департаменте миграции" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 196-199, ст. 1117), с последующими изменениями и дополнениями.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 10 июня 2005 г.   № 561.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 561 от 10 июня 2005 г.   Структура   центрального аппарата Национального бюро миграции    Управление иммиграции и репатриации   Отдел иммиграции и репатриации   Отдел приглашений и виз    Управление европейской интеграции и международных отношений   Отдел международных отношений и защиты трудящихся-мигрантов   Отдел европейской интеграции    Юридическое управление и Государственная миграционная инспекция   Юридический отдел   Государственная миграционная инспекция    Управление финансов, экономики, бухгалтерского учета и администрирования   Информационно-аналитическое управление и автоматизация управления миграционными процессами     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 561 от 10 июня 2005 г.   Список   учреждений, подведомственных Национальному бюро миграции    1. Главное управление по делам беженцев.   2. Центр для размещения лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, и беженцев.    