    HGC608/1995 Внутренний номер:  295073  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 608 от  01.09.1995   о признании утратившими силу некоторых решений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 28.09.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 053 
    Промульгирован : 01.09.1995    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Признать утратившими  силу  решения Правительства Республики  Молдова согласно прилагаемому перечню.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Андpей САНГЕЛИ   г. Кишинэу,  1 сентября 1995 г.  N 608.   ПЕРЕЧЕНЬ  утративших силу решений Правительства Республики Молдова   1. Постановление  Совета  Народных Комиссаров МССР N 729 от  31  июля 1945   г.  \"О  порядке  выдачи  бесплатных  лесоуборочных  билетов   на строительный лес демобилизованным из Красной Армии\".  2. Постановление  Совета Народных Комиссаров МССР N 807 от 28 августа 1945  г.  \"О льготах для участников Отечественной войны,  поступающих  в высшие учебные заведения, педагогические училища и техникумы\".  3. Постановление  Совета Народных Комиссаров МССР N 987 от 11 октября 1945  г.  \"О  мероприятиях по оказанию помощи  демобилизованным,  семьям погибших воинов, инвалидам Отечественной войны и семьям военнослужащих\".  4. Постановление  Совета Народных Комиссаров МССР N 997 от 16 октября 1945  г.  \"О  предоставлении инвалидам Отечественной войны и  членам  их семей  права ухода с предприятий и учреждений в случае переезда к  месту постоянного жительства\".  5. Постановление Совета Народных Комиссаров МССР N 1101 от 15 ноября 1945 г.  \"О  частичном изменении постановления Совнаркома  МССР  от  11 октября  1945 г. N 987 в части передачи ведомствами наркомата обороны  в  распоряжение  исполкомов местных Советов 10 п роцентов жилой площади  во вновь выстроенных и восстановленных домах НКО\".  6. Постановление Совета Народных Комиссаров МССР N 1189 от 12 декабря 1945  г.  \"Об  обеспечении  демобилизованных  семей,  погибших  воинов, инвалидов   Отечественной  войны  и  нуждающихся  семей   военнослужащих строительными материалами для ремонта квартир\".  7. Постановление Совета Народных Комиссаров МССР N 1229 от 21 декабря 1945  г.   \"О   мероприятиях  по  улучшению  снабжения  детских, родовспомогательных учреждений, беременных женщин и кормящих матерей\".  8. Постановление Совета Министров МССР N 864 от 30 августа 1946 г. \"О передаче  Управления  по  государственному  обеспечению  и   бытовому устройству  семей  военнослужащих  при Совете Министров  Молдавской  ССР Министерству социального обеспечения\".  9. Постановление  Совета Министров МССР N 8 от 5 января 1949 г.  \"О ходе выполнения Министерством социального обеспечения МССР Постановления Совета  Министров  МССР и Бюро ЦК КП(б) Молдавии N 748 от 30 июня 948 года юО неудовлетворительном состоянии работы по трудоустройству и материально-бытовому  обслуживанию инвалидов Отечественной войны и мерах ее улучшения\".  10. Постановление  Совета Министров МССР N 816 от 29 июня 1949 г. \"Об утверждении   прейскуранта  отпускных цен на протезно-ортопедические изделия,  ремонт  их,  протезные полуфабрикаты и  Инструкции  о  порядке снабжения протезно-ортопедическими изделиями в Молдавской ССР\".  11. Постановление  Совета  Министров МССР N 847 от 8 июля 1949 г.  \"О порядке применения Постановления Совета Министров СССР и ЦК ВКП(б) от 10 февраля  1948  года N 245 в части назначения пенсий учителям за  выслугу лет\".  12. Постановление  Совета Министров МССР N 188 от 15 февраля 1950  г. \"О мероприятиях  по улучшению  работы кооперации  инвалидов   Молдавской ССР\".  13. Постановление  Совета Министров МССР N 1727 от 29 ноября 1950  г. \"О  серьезных  недостатках в работе Верхне-Марьяновского дома инвалидов труда и престарелых Министерства социального обеспечения Молдавской ССР\".  14. Постановление Совета Министров МССР N 338 от 24 марта 1951 г. \"Об организации  артели  инвалидов  в  с.  Карпиненах  Карпиненского  района Молдавской ССР\".  15. Постановление  Совета Министров МССР N 1066 от 9 августа 1951  г. \"О  состоянии  трудоустройства инвалидов Отечественной войны и  труда  в кооперации инвалидов МССР\".  16. Постановление  Совета Министров МССР N 1096 от 17 августа 1951 г. \"О  предоставлении  лечебным  и детским учреждениям, санаториям,  домам отдыха, домам инвалидов и интернатам для инвалидов Отечественной войны, расположенным  в  сельской  местности Молдавской ССР, права  закупать  в колхозах незерновые сельскохозяйственные продукты\".  17. Постановление  Совета Министров МССР N 1342 от 2 октября 1951 г. \"О  восстановлении  кредитоспособности по артелям  кооперации  инвалидов Молдавской ССР\".  18. Распоряжение Совета Министров МССР N 124 от 31 января 1952 г.  19. Постановление  Совета Министров МССР N 1743 от 2 декабря 1952  г. \"Об утверждении Положения о нагрудном значке \"Отличник социалистического соревнования  кооперации  инвалидов  Молдавской  ССР\"  Союза  кооперации инвалидов Молдавской ССР\".  20. Распоряжение Совета Министров МССР N 118  от 1 марта 1957 г.  21. Постановление  Совета Министров МССР N 272 от 19 июля 1957 г.  \"О государственном обеспечении престарелых граждан и инвалидов I и II групп не подпадающих под действие Закона о государственных пенсиях\".  22. Распоряжение Совета Министров МССР N 684 от 4 июля 1959 г.  23. Пункт 1 Постановления Совета Министров МССР N 297 от 12 июля 1960 г.  \"О  недостатках и мерах улучшения протезостроения, протезирования  и ремонта средств передвижения для инвалидов республики\" (СП МССР, 1960 г. N 7, ст. 137).  24. Постановление  Совета Министров МССР N 358 от 19 августа 1960 г. \"О сохранении льгот и преимуществ для инвалидов\" (СП МССР, 1960 г., N 8, ст. 146).  25. Распоряжение  Совета  Министров  МССР N 239 от 2 апреля  1966  г. (Ведомости МССР, 1966 г., N 4, ст. 44).  26. Распоряжение  Совета  Министров  МССР  N 582 от 9  июля  1966  г. (Ведомости МССР, 1966 г., N 7, ст. 103).  27. Постановление   Совета  Министров  МССР и Молдавского  Республиканского  Совета  Профсоюзов  N 324 от 29 июля 1966  г.  \"О  серьезных недостатках  в  обслуживании  инвалидов Великой  Отечественной  войны  в республике\".  28. Распоряжение  Совета  Министров МССР N 84 от 14 февраля  1967  г. (Ведомости МССР, 1967 г., N 2, ст. 39).  29. Распоряжение  Совета  Министров МССР N 531 от 21 августа 1968  г. (Ведомости МССР, 1968 г., N 8, ст. 136).  30. Пункт 13 Постановления Совета Министров МССР N 426 от 18 декабря 1968 г. \"О мерах по улучшению организации технического обслуживания  и ремонта  транспортных средств, принадлежащих гражданам\" (Ведомости МССР, 1969 г., N 1, ст. 26).  31. Распоряжение Совета Министров МССР N 637 от 14 ноября 1969 г.  32. Постановление Совета Министров МССР N 412 от 7 октября 1969 г. \"О мерах  по  расширению  использования  на  предприятиях  по  производству товаров народного  потребления и в сфере обслуживания  населения  труда пенсионеров,  инвалидов и лиц, занятых в домашнем хозяйстве\"  (Ведомости МССР, 1969 г., N 10, ст. 194).  33. Распоряжение Совета Министров МССР N 420 от 13 августа 1970 г.  34. Пункт 1 Изменений и дополнений, которые вносятся в постановления Совета Министров Молдавской ССР в связи с Законом Молдавской ССР от  26 декабря  1968  года \"О сельском, поселковом Совете депутатов  трудящихся Молдавской ССР\", утвержденных Постановлением Совета Министров МССР N 310 от 1 сентября 1970 года (Ведомости МССР, 1970 г., N 9, ст. 180).  35. Постановление  Совета Министров МССР N 411 от 26 декабря 1973  г. \"О  мерах  по дальнейшему улучшению использования труда  пенсионеров  по старости  и  инвалидов  в  народном  хозяйстве  и  связанных  с   этим дополнительных льготах\" (Ведомости МССР, 1974 г., N 1, ст. 8).  36. Постановление  Совета  Министров МССР N 163 от 20 мая 1975 г.  \"О Постановлении  Совета  Министров  СССР от 21 апреля 1975 г.  N  311  \"Об утверждении  списка  производств  и  профессий, работа  в  которых  дает женщинам-механизаторам   право  на  получение  пенсии  по  старости   по достижении  50  лет и при стаже работы не менее 20 лет, в том  числе  не менее 15 лет в этих профессиях\" (Ведомости МССР, 1975 г., N 5, ст. 52).  37. Постановление Совета Министров МССР \" 47 от 9 февраля 1977 г. \"О ходе выполнения  Постановления Совета Министров Молдавской ССР от  26 декабря  1973  г. N 411 \"О мерах по дальнейшему улучшению использования труда  пенсионеров  по тарости  и инвалидов  в  народном  хозяйстве и связанных с этим дополнительных льготах\" и о дополнительных мерах по улучшению  организации профессионального обучения и трудового устройства инвалидов\".  38. Постановление  Совета Министров МССР N 195 от 11 июня 1979 г. \"Об улучшении материального обеспечения инвалидов с детства\".  39. Постановление  Совета  Министров МССР N 233 от 2 июня 1980 г.  \"О частичном  изменении постановления Совета Министров Молдавской ССР от 19 июля 1957 г. N 272\".  40. Распоряжение Совета Министров МССР N 101 от 27 апреля 1981 г.  41. Постановление Совета Министров МССР N 165 от 16 апреля 1982 г. \"О работе  министерств,  государственных комитетов, ведомств  и  исполкомов районных  и городских Советов народных депутатов республики по  широкому привлечению пенсионеров и инвалидов к труду в народном хозяйстве\".  42. Пункт 44  Постановления Совета Министров МССР N 172 от 26  апреля 1983  г.  \"О  дальнейшем  развитии  и  улучшении  бытового  обслуживания населения Молдавской ССР\".  43. Пункт 2 Изменений,   которые  вносятся  в  решения  Правительства Молдавской  ССР, утвержденных Постановлением Совета Министров МССР N 416 от 24 ноября 1983 года (Ведомости МССР, 1983 г., N 12, ст. 85).  44. Пункты 1,  2, 3, 4, 8, 10, 11, 12 Постановления Совета  Министров МССР  и Молдавского республиканского совета профессиональных союзов N 68 от  24  февраля 1987 г. \"О мерах по дальнейшему  улучшению  обслуживания престарелых и инвалидов\".  45. Пункт 1 Изменений,   которые  вносятся  в  решения  Правительства Молдавской  ССР, утвержденных Постановлением Совета Министров МССР N  94 от 5 апреля 1988 г. (Ведомости МССР, 1988 г., N 6, ст. 96).  46. Пункт 2 Постановления Совета Министров МССР N 201 от 20 июля 1988 г.  \"О мерах по улучшению условий жизни инвалидов Великой  Отечественной войны и одиноких престарелых граждан\".  47. Пункты 1  и  4 Постановления Совета Министров МССР N 270  от  31 августа 1988 г. \"О постановлении Совета Министров СССР от 9 августа 1988 г.  N  989  \"О  дополнительных мерах  по  улучшению  материально-бытовых условий  лиц, выполнявших интернациональный долгв Республике Афганистан, и их семей\".  48. Постановление  Совета Министров МССР N 226 от 25 сентября 1989 г. \"О  персональных  пенсиях военнослужащим, ставшим инвалидами,  и  членам семей военнослужащих, погибших при выполнении интернационального долга в Республике Афганистан\".  49. Пункты 2  и  3  Постановления Совета Министров МССР N 281  от  20 ноября   1989  г.  \"О  дополнительных  мерах  по  улучшению  обеспечения инвалидов транспортными средствами\".  50. Постановление Совета Министров МССР N 56 от 26 февраля 1990 г. \"О повышении размеров пособий инвалидам с детства II группы\".  51. Постановление Совета Министров МССР N 57 от 26 февраля 1990 г. \"О повышении  минимальных размеров пенсий по случаю потери кормильца членам семей военнослужащих срочной службы\".  52. Пункт 2 Постановления  Правительства Республики Молдова N 815  от 31 декабря 1993 г. \"О технических и прикладных видах спорта в Республике Молдова\".  53. Распоряжение  Правительства  Республики Молдова N 235 от 12  июня 1995 г.    