    HGC599/1994 Внутренний номер:  295060  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 599 от  08.08.1994   О внесении изменений в прейскурант N 10-01-89 "Тарифы на грузовые железнодорожные перевозки"  Опубликован : 02.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 08.08.1994    В целях улучшения   использования  грузовых  вагонов,  ускорения  их погрузки  и выгрузки, снижения затрат на их содержание, а также учитывая введение  в  республике  национальной валюты,  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. До введения законодательства Республики Молдова о железнодорожном транспорте в действующих тарифах на грузовые железнодорожные перевозки:  слова \"рубль\" и \"копейка\" заменить словами \"лей\" и \"бань\";  применяемый повышающий коэффициент  4900 на грузовые  перевозки  в прямом (межгосударственном) сообщении заменить коэффициент 4,9;  установить на  все  виды  штрафов  за  нерациональное  использование грузовых  вагонов повышающий коэффициент 2,13, применяемый к тарифам на грузовые железнодорожные  перевозки  во   внутридорожном   (местном) сообщении.   2. Установить,  что 75 процентов средств, полученных в  результате применения  мер,  предусмотренных  в абзацах втором и третьем пункта I настоящего Постановления, направляются на укрепление материально-техничекой  базы отрасли, а остальные 25 процентов - в  фонд материального стимулирования.   3. Признать утратившими  силу Постановление Правительства Республики Молдова N 845  от  23 декабря 1992  г.  \"Об  установлении  повышающего коэффициента к штрафам на железнодорожном транспорте.\"    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    