    HGC571/2000 Внутренний номер:  295018  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 571 от  15.06.2000   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 22.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 070 
    Промульгирован : 15.06.2000    В связи с изменениями состава центральных исполнительных органов и распределением служебных обязанностей Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В Постановление Правительства Республики Молдова № 330 от 23 апреля 1999 г. "Об утверждении составов правительственных комиссий в энергетическом комплексе" (Официальный монитор, 1999 г., № 45-47, ст. 328) внести следующие изменения:  абзац первый пункта 1 изложить в следующей редакции:  "Утвердить конкурсную комиссию по приватизации предприятий электроэнергетического сектора в следующем составе" и далее по тексту;  в состав конкурсной комиссии включить г-на Куку Андрея, заместителя премьер-министра, министра экономики и реформ, заместителя председателя комиссии.  2. Признать утратившим силу пункт 50 приложения № 3 к Постановлению Правительства Республики Молдова  № 214 от 6 марта 2000 г. "О составе некоторых комитетов, комиссий, советов" (Официальный монитор, 2000 г.,  № 31-33, ст. 315).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ   Кишинэу, 15 июня 2000 г.  № 571.     