    HGC604/2005 Внутренний номер:  295068  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 604 от  23.06.2005   о Республиканском ветеринарном диагностическом центре   Опубликован : 01.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 89-91 
    статья № : 666    В целях обеспечения населения качественными продуктами животного происхождения Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности о создании зональной лаборатории по контролю пищевых продуктов в г. Дондушень в качестве подразделения Республиканского ветеринарного диагностического центра.   2. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 384 от 31 марта 2003 г. "Об утверждении штатной численности публичных служб, созданных при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности" (прилагаются).   3. Расходы, связанные с выполнением настоящего  постановления, будут осуществляться на основе расчетов, представленных Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности по Республиканскому ветеринарному диагностическому центру, из фонда операционных расходов, предусматриваемых для министерства на каждый бюджетный год.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                  Анатолие ГОРОДЕНКО   министр финансов                                   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 23 июня 2005 г.   № 604.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 604 от 23 июня 2005 г.     Изменения и дополнения, которые вносятся в приложение   к Постановлению Правительства № 384 от 31 марта 2003 г.     В позиции "Республиканский ветеринарный диагностический центр" Постановления Правительства № 384 от 31 марта 2003 г. "Об утверждении штатной численности публичных служб, созданных при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 62-66, ст. 403) цифры "90" заменить цифрами "101", а четвертую колонку дополнить цифрами "11".    