    HGA586/2005 Внутренний номер:  295042  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 586 от  16.06.2005   об утверждении Положения, структуры  и предельной численности Службы стандартизации и метрологии  Опубликован : 24.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-88 
    статья № : 648     Утратило силу согласно ПП765 от 24.06.08, МО112-114/27.06.08 ст.760; в силу с 31.07.08 ИЗМЕНЕНО   ПП13 от 17.01.08, МО16-17/25.01.08 ст.80  ПП1479 от 26.12.07, МО203-206/28.12.07 ст.1503  ПП328 от 23.03.07, MO43-46/30.03.07 ст.3 44    ПП1500 от 29.12.06,MO43-46/30.03.07 ст.333    ПП987 от 19.09.05, МО126-128/23.09.05 ст.1064     В целях исполнения  Закона о Правительстве № 23-XVI от 14 апреля 2005 г. o внесении изменений в Закон о Правительстве № 64-ХII от 31 мая 1990 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59-61, ст. 203) и Постановления Правительства № 357 от 23 апреля 2005 г. "О мерах по реорганизации ряда министерств и других центральных административных органов Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., №67-68, ст.419) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить:     Положение о Службе стандартизации и метрологии согласно приложению  № 1;     организационную структуру центрального аппарата Службы стандартизации и метрологии  согласно приложению № 2;     список подразделений и государственных предприятий, подведомственных Службе стандартизации и метрологии, согласно  приложению № 3;     персональный состав коллегии Службы стандартизации и метрологии согласно приложению № 4.     2. Установить предельную численность центрального аппарата Службы стандартизации и метрологии в количестве 30 единиц с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству . [Пкт.2 абз. изменен ПП13 от 17.01.08, МО16-17/25.01.08 ст.80 ]     3. Разрешить Службе стандартизации и метрологии  иметь одного заместителя директора и коллегию из 11 человек, персональный состав которой утверждается Правительством.     4. В целях оптимизации и делимитации функций государственного контроля и надзора от функций по оказанию услуг в области оценки соответствия реорганизовать:     Главную  государственную инспекцию в области  стандартизации, метрологии,  технического надзора и защиты прав потребителей путем разделения на:     Главную государственную инспекцию в области надзора за рынком , метрологии и защиты прав потребителей с предельной численностью в  76 человек; [Пкт.4 абз.3 изменен ПП13 от 17.01.08, МО16-17/25.01.08 ст.80 ] [Пкт.4 абз.3 изменен ПП1479 от 26.12.07, МО203-206/28.12.07 ст.1503 ]     Главную  государственную инспекцию по техническому надзору за опасными промышленными объектами путем перенятия функций государственного контроля и надзора от Национального агентства по техническому надзору с предельной численностью в 43 человек;         [Пкт.4 абз. изменен ПП1500 от 29.12.06,MO43-46/30.03.07 ст.333 ]       государственное предприятие "Национальное агентство по техническому надзору" в государственное предприятие "Технический центр по промышленной безопасности и сертификации";     государственное предприятие "Центр по техническому надзору оружия" в государственное предприятие "Национальный центр по  oсвидетельствованию оружия и боеприпасов";     государственное предприятие "Центр стандартизации,   метрологии   и  технического надзора, г. Чадыр-Лунга" в государственное   предприятие "Центр стандартизации и  метрологии, г. Чадыр-Лунга".     5. Предоставить Службе стандартизации и метрологии право вносить изменения в штатное расписание аппарата в пределах структуры и численности, утвержденных Правительством.     6. Признать утратившим силу Постановление Правительства  № 932 от 6 сентября 2001 г. "Об утверждении Положения, структуры и штатной численности Департамента стандартизации и метрологии" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 112-113, ст.1019), с последующими изменениями и дополнениями.       Премьер-министр                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                             Зинаида Гречаный   министр экономики и торговли      Валериу Лазэр     Кишинэу, 16 июня 2005 г.   № 586.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 586 от 16 июня 2005 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Службе стандартизации и метрологии     I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     1. Служба стандартизации и метрологии (в дальнейшем - Служба) является органом центрального публичного управления, ответственным за инфраструктуру качества, который разрабатывает и внедряет государственной политики в области стандартизации, метрологии, обеспечение соответствия продукции, защиты прав потребителей, качества продукции, промышленной безопасности, осуществление контроля за  охраной недр, официального освидетельствования оружия и боеприпасов, пиротехнической продукции и продукции двойного назначения, выполняющим специальные функции по выдаче разрешений, надзору и контролю.       Согласно действующему законодательству, Служба является национальным органом по метрологии, подтверждению соответствия продукции надзору за рынком в части  соблюдения требований технических регламентов и соответствия продукции или услуг установленным и/или заявленным требованиям и имеет сокращенное название "Moldova-Standard".  [Пкт.1 изменен ПП13 от 17.01.08, МО16-17/25.01.08 ст.80 ]      [Пкт.1 изменен ПП328 от 23.03.07, MO43-46/30.03.07 ст.3 44]          2. В своей деятельности Служба руководствуется Конституцией, законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, международными договорами и конвенциями, стороной которых Республика Молдова является, и настоящим положением.     3. Финансовое обеспечение Службы осуществляется за счет средств государственного бюджета и из отчислений, предусмотренных действующим законодательством.     4. Служба является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова, казначейские и специальные счета.     5. Служба осуществляет возложенные на нее функции и через подведомственные ей подразделения и государственные предприятия.     Служба уполномочена осуществлять международное сотрудничество в области своей деятельности.     6. В целях проведения государственной политики в области стандартизации, метрологии, оценки соответствия продукции и промышленной безопасности, защиты прав потребителей, интегрирования страны в европейскую и мировую экономическую систему, устранения технических барьеров на пути торговли, а также обеспечения конкурентоспособности отечественной продукции на мировом рынке при Службе могут действовать на принципе самофинансирования специализированные учреждения, организации и государственные предприятия, которые не выполняют функций регулирования предпринимательской деятельности.     7. Департамент обеспечивает конфиденциальность информации, полученной в результате своей деятельности, в соответствии с требованиями действующего законодательства.       II. ОСНОВНЫЕ ЗАДАЧИ СЛУЖБЫ     8. Основными задачами Службы являются:     разработка, внедрение и проведение государственной политики в областях своей деятельности путем развития национальных систем стандартизации, метрологии, подтверждения соответствия продукции, защиты прав потребителей, промышленной безопасности, использования и защиты недр, путем разработки и/или координации законодательных и нормативных актов, международного сотрудничества в этих областях;     защита законных прав потребителей средствами, предусмотренными законодательством;     организация и осуществление специальных функций надзора и контроля в областях: стандартизации, метрологии, защиты прав потребителей, оценки соответствия, промышленной безопасности, использования и охраны недр;     выдача и аннулирование разрешений и сертификатов в областях своей деятельности;     оказание помощи и координация деятельности органов публичного управления и экономических агентов в области защиты прав потребителей, стандартизации, метрологии, оценки соответствия, промышленной безопасности, разработки технических регламентов;     разработка проектов законодательных и нормативных актов, в том числе технических регламентов, в пределах своей компетенции в установленном порядке;     принятие в областях своей деятельности постановлений, обязательных для исполнения всеми органами публичного управления и экономическими агентами, независимо от форм собственности и ведомственной принадлежности;     координация специализированных учебных программ в государственных и частных учебных заведениях, создание и совершенствование образовательной системы для специалистов в областях своей деятельности;     ведение Государственного кадастра оружия;     осуществление в пределах своих полномочий руководства деятельностью по выполнению задач в области гражданской защиты в соответствии с Законом о гражданской защите;     установление порядка освидетельствования оружия и боеприпасов, пиротехнической продукции и продукции двойного назначения, координация этой деятельности;     внесение в установленном порядке предложений по разработке проектов законодательных актов в областях своей деятельности, а также представление разработанных проектов законодательных и нормативных актов Правительству на рассмотрение;     международное сотрудничество и представление Республики Молдова в международных и региональных организациях в областях своей деятельности и участие в их работе;     координация в пределах своей компетенции на национальном уровне деятельности в международных и региональных специализированных организациях;     заключение в установленном порядке соглашений о сотрудничестве в областях своей деятельности, разработка проектов соглашений, которые будут представлены Правительству на утверждение и проектов-соглашений, которые будут представлены Парламенту для ратификации;     участие в работе совета по аккредитации в области оценки соответствия продукции в пределах своей компетенции; предоставление информации в областях своей деятельности;       создание и ведение банка данных по техническим регламентам и другим нормативным актам; выполнение других задач согласно действующему законодательству.       [Пкт.8 изменен ПП13 от 17.01.08, МО16-17/25.01.08 ст.80 ]        [Пкт.8 изменен ПП328 от 23.03.07, MO43-46/30.03.07 ст.3 44]             III. ФУНКЦИИ СЛУЖБЫ     9. В соответствии со своими задачами Служба осуществляет следующие функции:        в области стандартизации и технических регламентов: разработка и утверждение государственной политики в области стандартизации;    сотрудничество с центральными специализированными органами публичного управления, ответственными за разработку, утверждение и применение технических регламентов и с другими законными органами в процессе обеспечения единообразного применения технических требований  и процедур оценки соответствия;    участие, по просьбе органов власти, в разработке нормативных актов, касающихся национальной стандартизации;    координирование проектов технических регламентов;    надзор за деятельностью, осуществляемой национальным органом стандартизации;    установление порядка формирования и администрирования Национального фонда нормативных документов в области стандартизации, а также правил пользования этим фондом;    разработка и утверждение в пределах своих полномочий кодексов добросовестной  практики;    обеспечение участия национальных органов стандартизации в деятельности международных и региональных организаций по стандартизации»;      в области метрологии:     утверждение и государственная регистрация норм по метрологии и методик выполнения измерений;     установление принципов и методологии развития метрологической деятельности согласно регламентам по законодательной метрологии ;     установление порядка легализации (утверждения типа), метрологической поверки и эталонирования средств измерений, выдачи сертификатов утверждения типа средств измерения и стандартных образцов, принятие решений об их утверждении и государственной регистрации;     создание и ведение государственных реестров Национальной системы по метрологии, в том числе создание и ведение государственного реестра средств измерений и стандартных образцов, допущенных к применению в Республике Молдова;     разработка и утверждение Официального перечня средств измерений, подлежащих законодательному метрологическому контролю , с установлением метрологического межповерочного интервала средств измерений;     разработка и тиражирование бланков бюллетеней метрологической поверки средств измерений, сертификатов утверждения типа средств измерений и на стандартные образцы (эксклюзивное право);     согласование разработки физическими и юридическими лицами норм по метрологии, методик выполнения измерений, технических регламентов в области метрологии и их утверждение в установленном порядке национальным органом по метрологии;     установление форм законодательного метрологического контроля над эталонами, средствами измерений, стандартными образцами, измерениями и фасованными товарами; назначение юридических лиц для  проведения метрологической проверки узаконенных средств измерений и для проведения официальных измерений на основании заключений Национального метрологического органа;     в области оценки соответствия:     координация и осуществление мониторинга процесса подтверждения соответствия продукции в стране;     согласование перечня нормативных документов, применяемых в процессе оценки соответствия продукции, процессов и услуг в регламентируемой области;     установление методико-организационных правил или общих техник для процедур оценки соответствия посредством регламентаций и/или кодексов добросовестной практики в области оценки соответствия;     уполномочивание в установленном порядке органов по оценке соответствия для деятельности в регламентируемой области, а также осуществление государственного контроля и надзора за их деятельностью;     ведение и актуализация Государственного регистра Национальной системы подтверждения соответствия продукции;     приостановление действия или аннулирование сертификатов соответствия, а также приостановление действия или аннулирование права пользования национальным знаком соответствия SМ в случае несоблюдения органами по оценке соответствия правил, установленных в Национальной системе подтверждения соответствия продукции;     рассмотрение в установленном порядке жалоб поставщиков по возникающим вопросам в области подтверждения соответствия;     в области промышленной безопасности, использования и охраны недр:     разработка и утверждение перечня производств, технологий, оборудования и опасных производственных объектов;     разработка и утверждение требований по промышленной безопасности при проектировании, производстве, строительстве, расширении, реконструкции, монтаже (наладке), ремонте, техническом перевооружении и эксплуатации, консервации и ликвидации опасных производственных объектов, обязательных для исполнения;     создание и ведение государственного регистра опасных производственных объектов;     установление порядка подготовки, аттестации и переподготовки, осуществление проверки знаний персонала экономических агентов в области промышленной безопасности;     осуществление посредством Главной государственной инспекции по техническому надзору опасных производственных объектов государственного контроля и надзора за проектированием, строительством, расширением, реконструкцией, монтажом (наладкой), ремонтом, техническим перевооружением и эксплуатацией, консервацией и ликвидацией опасных производственных объектов, на которых:     производятся, используются, перерабатываются, образуются, хранятся, транспортируются и уничтожаются воспламеняющиеся (газы), окисляющиеся, горючие, взрывчатые и токсичные вещества;     используется оборудование, работающее под давлением более 0,07 мегапаскаля или при температуре нагрева воды более 115 градусов по Цельсию, оборудование, работающее на газовом топливе, а также трубопроводы пара и горячей воды;     используются подъемные сооружения и механизмы;     ведутся горные работы, работы по бурению скважин глубиной более 100 метров, работы по обогащению полезных ископаемых, а также подземные работы;     установление, надзора и контроля за порядком проведения экспертизы промышленной безопасности, порядка оценки безопасности в процессе эксплуатации и проведения неразрушающего контроля опасных производственных объектов, надзор и контроль за их соблюдением;     отбор подземных горных выработок для использования их в целях, не связанных с добычей полезных ископаемых;     предоставление, регистрация и ведение горных отводов для разработки месторождений полезных ископаемых и для использования подземных горных выработок и естественных полостей в целях, не связанных с добычей полезных ископаемых;     проведение технического расследования причин аварий, потерь и хищений взрывчатых веществ на опасных производственных объектах;     рассмотрение и согласование планов отвода земель для проектирования опасных производственных объектов;     участие в государственных комиссиях по приемке и сдаче в эксплуатацию опасных производственных объектов;     участие в комиссиях по передаче месторождений полезных ископаемых в промышленное освоение;         [Пкт.9 абз. исключен ПП1500 от 29.12.06,MO43-46/30.03.07 ст.333 ]         в области государственного надзора и контроля за рынком:     Служба стандартизации и метрологии посредством Главной государственной инспекции по надзору за рынком , метрологии и зашиты прав потребителей осуществляет государственный контроль и надзор за соблюдением:     законодательства в области защиты прав потребителей в пределах компетенции Службы;     технических регламентов, национальных стандартов, других нормативных актов, которые устанавливают требования в отношении безопасности продукции и услуг, за исключением продуктов животного происхождения без промышленной обработки ;     установленных и/или заявленных требований к качеству поставляемой на рынок продукции; надзора и контроля за строительством автодорог в отношении соблюдения требований качества     норм по метрологическому обеспечению, состоянию эталонов, средств измерения и стандартных образцов в области законодательной метрологии.     Служба устанавливает меры по бесплатному устранению недостатков, бесплатной замене несоответствующего продукта, услуги или возврату их стоимости;     в области защиты прав потребителей:     организация деятельности бюро по связям с потребителями;     обеспечение разработки, издания и распространения руководств для потребителей;     рассмотрение жалоб потребителей в целях защиты их законных прав;     согласование форм стандартных (типовых) договоров, заключаемых потребителями с экономическими агентами - поставщиками услуг, являющимися согласно законодательству монополистами;     координация деятельности органов центрального публичного управления, наделенных функциями по защите прав потребителей;       [Пкт.9 изменен ПП13 от 17.01.08, МО16-17/25.01.08 ст.80 ]       [Пкт.9 раздел исключен ПП328 от 23.03.07, MO43-46/30.03.07 ст.3 44]             IV. ПРАВА службы     10. Служба осуществляет свои полномочия в соответствии с правами, которыми он наделен в соответствии с действующим законодательством и настоящим положением, в том числе:     составляет протоколы об административных правонарушениях;     применяет в пределах своей компетенции штрафные санкции в соответствии с действующим законодательством;     требует и получает от органов центрального и местного публичного управления, от технических комитетов по стандартизации и от экономических агентов информацию, необходимую для выполнения Службой своих функций;     принимает в случае необходимости совместные акты с центральными органами публичного управления; принимает решения об уничтожении опасных продуктов, окончательно запрещенных для реализации, в случае, если это единственный способ устранения угрозы;     разрешает временные отклонения от нормативных актов по стандартизации для определенного количества товара или на определенный срок при условии соблюдения требований действующего законодательства;       формулирует и представляет предложения при разработке закона о государственном бюджете в части финансирования деятельности Службы, национальных программ и действий по международному (региональному) сотрудничеству;     обладает исключительным правом тиражирования бланков сертификатов соответствия и других официальных документов Национальной системы подтверждения соответствия продукции;     созывает встречи, совещания с участием ответственных лиц органов публичного управления, учреждений и других структур в целях согласования действий по применению законодательства в области стандартизации, оценки соответствия продукции, метрологии, промышленной безопасности, защиты недр;    [Пкт.10 абз.9 изменен ПП328 от 23.03.07, MO43-46/30.03.07 ст.3 44]       дает должностным лицам предприятий и организаций, независимо от формы собственности, обязательные для исполнения предписания в соответствии с действующим законодательством;     вносит предложения руководителям экономических агентов о привлечении к дисциплинарной ответственности должностных лиц, виновных в нарушении действующего законодательства в области государственного надзора, согласно компетенции;     направляет материалы об установлении нарушений в суды, прокуратуру и органы центрального и местного публичного управления для принятия соответствующих мер;     согласовывает проекты законов и положений, направляемых органами центрального публичного управления;     представляет органам, выдающим лицензии на соответствующие виды деятельности, отзывы, заключения, предусмотренные действующими законодательными и нормативными актами, о способности экономических агентов осуществлять определенный вид деятельности;     направляет органам, выдающим лицензии на соответствующий вид деятельности, материалы о нарушении требований законодательных и нормативных актов для принятия мер в соответствии с законодательством . [Пкт.10 изменен ПП13 от 17.01.08, МО16-17/25.01.08 ст.80 ]       V. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ службы     11. Службу возглавляет генеральный директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством.     12. Cтруктура и предельная численность центрального аппарата Службы утверждаются Правительством.     13. Генеральный директор имеет одного заместителя, назначаемого на должность и освобождаемого от должности Правительством (по представлению генерального директора Службы).     Генеральный директор одновременно является главным государственным инспектором по надзору за рынком, метрологии и защите прав потребителей и главным государственным инспектором по техническому надзору за опасными промышленными объектами и имеет печати главного государственного инспектора в этих областях.     Заместитель генерального директора одновременно является заместителем главного государственного инспектора по надзору за рынком, метрологии, и защите прав потребителей и главного государственного инспектора по техническому надзору за опасными промышленными объектами. В отсутствие генерального директора его обязанности выполняет заместитель генерального директора или, согласно распоряжению генерального директора, другое лицо Службы.     Государственные инспектора Службы носят униформу, которую получают бесплатно. Государственным инспекторам в подтверждение их полномочий выдаются служебные удостоверения образца, утвержденного генеральным директором. [Пкт.13 изменен ПП13 от 17.01.08, МО16-17/25.01.08 ст.80 ]     14. Генеральный директор Службы:     несет личную ответственность за выполнение задач, функций и использование финансовых средств Службы и устанавливает степень ответственности своего заместителя и руководителей структурных подразделений и подведомственных предприятий в процессе управления деятельностью во вверенной облости;     организует деятельность Службы и руководит заседаниями его коллегии;     обеспечивает исполнение действующего законодательства, а также задач и функций, вытекающих из настоящего положения;     утверждает штатное расписание центрального аппарата и подведомственных Службе учреждений и предприятий;     принимает на работу и увольняет с работы сотрудников центрального аппарата и структурных подразделений службы, а также руководителей подведомственных предприятий;     утверждает и освобождает членов административного совета подведомственных государственных предприятий;     представляет Правительству предложения об учреждении подведомственных государственных предприятий, утверждает уставы, изменения и дополнения к ним;     утверждает уставы и положения структурных подразделений и подведомственных предприятий, вносит Правительству предложения о внесении изменений в настоящее положение;     издает на основании законов Республики Молдова и постановлений Правительства приказы, распоряжения и другие акты, организует и осуществляет контроль за их исполнением;     отменяет приказы руководителей подведомственных предприятий, если они противоречат действующему законодательству;     устанавливает экономические показатели для подведомственных предприятий;     представляет по поручению Правительства и в соответствии с настоящим положением интересы Республики Молдова и Службы в международных отношениях с физическими и юридическими лицами, заключает и реализует договоры в пределах деятельности Службы;     осуществляет и другие возложенные законодательством полномочия. [Пкт.14 изменен ПП13 от 17.01.08, МО16-17/25.01.08 ст.80 ]     15. При Службе действует коллегия, численный и персональный состав которой утверждается Правительством. В состав коллегии входят генеральный директор (председатель коллегии), его заместитель и другие руководители главных специализированных подразделений и подведомственных предприятий Службы, представители других органов публичного управления, заинтересованных учреждений и организаций.     Коллегия Службы на своих заседаниях рассматривает основные вопросы деятельности Службы и подведомственных ему структур, заслушивает отчеты экономических агентов по вопросам стандартизации, метрологии, оценки соответствия, промышленной безопасности и охраны недр.         [Пкт.15 абз.2 изменен ПП328 от 23.03.07, MO43-46/30.03.07 ст.3 44]       В случае возникновения разногласий между генеральным директором и коллегией в жизнь претворяются решение генерального директора, который извещает Правительство о возникших разногласиях.     При Службе могут создаваться технические советы и комиссии по областям деятельности. Численность, персональный состав и положения о технических советах утверждаются генеральным директором.       Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 586 от 16 июня 2005 г.     ОРГАНИЗАЦИОННАЯ СТРУКТУРА   центрального аппарата Службы стандартизации и метрологии   Руководство службы   Управление стандартизации и технического регулирования   Управление метрологии   Управление оценки соответствия   Управление государственного надзора и защиты прав потребителей   Управление технического надзора и промышленной безопасности        [Поз. в редакции ПП328 от 23.03.07, MO43-46/30.03.07 ст.3 44]     Управление по юридическим вопросам, кадров и внешних связей   Управление финансово-экономическое, бухгалтерского учета и администрирования      Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 586 от 16 июня 2005 г.     ПЕРЕЧЕНЬ   подразделений и государственных предприятий, подведомственных   Службе стандартизации и метрологии   I. Подразделения, финансируемые из государственного бюджета   Главная государственная инспекция по надзору за рынком , метрологии и защите прав потребителей   Главная государственная инспекция по техническому надзору опасных производственных объектов Национальный институт стандартизации Молдовы   II. Государственные предприятия, осуществляющие свою деятельность на условиях самофинансирования   Национальный институт стандартизации и метрологии  Национальный институт метрологии Молдовы   Центр стандартизации и метрологии, г. Бэлць   Центр стандартизации и метрологии, г. Чадыр-Лунга   Магазин-салон "Standard" [Приложение 3 изменена ПП13 от 17.01.08, МО16-17/25.01.08 ст.80 ]  Приложение № 3 1    к Постановлению Правительства    № 586  от 16 июня 2005 г.  ПОЛОЖЕНИЕ    о Главной государственной инспекции по надзору за рынком,    метрологии и защите потребителей    I. Общие положения    1. Настоящее положение устанавливает организационно-правовую форму, структуру, функции, компетенцию и область деятельности Главной государственной инспекции по надзору за рынком, метрологии и защите потребителей (в дальнейшем – Инспекция).    2. Инспекция является подразделением Службы стандартизации и метрологии без статуса юридического лица и осуществляет надзор за соблюдением технических регламентов, законодательства в области защиты прав потребителей и за соответствием продукции и услуг, реализуемых на рынке Республики Молдова, установленным и/или заявленным требованиям.    3. В своей деятельности Инспекция руководствуется Конституцией и законами Республики Молдова,  постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, нормативными актами Службы стандартизации и метрологии, международными конвенциями и соглашениями,  стороной которых Республика Молдова является,  а также настоящим положением.    4. Надзор за рынком осуществляется государственными инспекторами.    5. Затраты по обеспечению деятельности Инспекции осуществляются в пределах средств,  предусмотренных государственным бюджетом.     II. Обязанности Инспекции    6. Инспекция выполняет следующие обязанности:    1) организация и осуществление функций по надзору и контролю от имени государства на всех этапах жизненного цикла продукции или оказания услуг: проектирование, производство и хранение, складирование и транспортирование, переработка, восстановление или отбраковка, импорт и продажа, использование по указанию главной государственной инспекции;    2) осуществление законодательного метрологического контроля соблюдения юридическими и физическими лицами положений законодательных и нормативных актов в области законодательной метрологии, а именно в отношении:    a) адекватного применения единиц физических величин и  их обозначений;    b) обязанностей пользователей узаконенных средств измерений;    c) обязанностей производителей и импортеров средств измерений перед их  реализацией на рынке;    d) условий проведения деятельности по метрологии, осуществляемой  юридическими и физическими лицами, уполномоченными или зарегистрированными в соответствии с установленными требованиями;    e) параметров узаконенных средств измерения в соответствии с  утвержденным типом;    f) обязанностей производителей (фасовщиков) и импортеров фасованной продукции;    g) метрологического обеспечения процессов и услуг;    h) метрологических требований, изложенных в технических  регламентах  и регламентах по законодательной метрологии;    3) осуществление контроля соблюдения экономическими агентами  требований законодательных и нормативных актов в  области  защиты прав  потребителей;     4) защиты законных прав потребителей средствами, предусмотренными законодательством;    5) организация и осуществление тематических проверок по группам однородных товаров;    6) организация специализированных комплексных проверок совместно с  другими контролирующими органами, наделенными функциями контроля и защиты прав потребителей;    7) предложение применения санкций, предусмотренных законодательством, за несоблюдение требований законодательных и нормативных актов в данной области;    8) обеспечение учета и контроля выполнения выданных предписаний и решений о применении экономических санкций;    9) направление в соответствующие органы протоколов об административных правонарушениях;    10) участие в судебных заседаниях от имени главной государственной инспекции при рассмотрении исков о применении  санкций;    11) обеспечение учета актов проверки  и их хранения в течение 5  лет после  окончания  проверки;    12) обобщение результатов надзора за рынком, анализ причин несоблюдения требований законодательных и нормативных актов в соответствующей области;    13) информирование Правительства и органов публичного управления о результатах надзора за рынком;    14) рассмотрение жалоб потребителей с целью защиты их законных прав, в том числе  посредством:    a) осуществления государственных проверок;    b) рассмотрения жалоб совместно с органами, наделенными функциями контроля и защиты прав потребителей, а также  общественными организациями потребителей;    15) обеспечение  работы бюро по связям с потребителями;    16) обеспечение информирования потребителей посредством:    a) разработки, издания  и распространения справочников для потребителей;    b) подготовки и представления материалов для средств массовой информации;    c) предоставление консультаций потребителям, в том числе по телефону, о их законных правах;    17) представление для рассмотрения ведомственной комиссии  по рассмотрению стандартных (типовых) договоров, заключаемых между экономическими агентами –  поставщиками услуг, являющимися монополистами, и потребителями – физическими  лицами;    18) передача соответствующим органам по сертификации сигнальных  бланков о выявлении сертифицированной продукции и услуг, не соответствующих установленным и/или заявленным требованиям.     III. Права Инспекции    7. Инспекция имеет право:    1) инициировать государственные проверки у любого экономического агента, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, на предмет соответствия продукции и услуг, реализуемых на рынке,  установленным и/или заявленным требованиям;    2) инициировать законный  метрологический контроль соблюдения юридическими и физическими лицами положений законодательных и нормативных актов в области законодательной метрологии;     3) вносить предложения об изменении и дополнении законодательства в области надзора за рынком;    4) сотрудничать с органами центрального и местного публичного управления  и другими  органами, наделенными функциями  государственного надзора, ассоциациями потребителей, производителей и др;    5) сотрудничать при осуществлении функций надзора за соответствием услуг, поставляемых на рынок, с органами власти, которые  регламентируют и осуществляют мониторинг специфических секторов, при этом каждый орган власти осуществляет свои полномочия, установленные законом;    6) вносить  в установленном порядке предложения об изменении нормативных актов, устанавливающих требования к продукции и услугам, в случаях, когда соответствующие нормативные акты не обеспечивают необходимые  показатели качества,  безопасность для жизни и здоровья или сохранность имущества потребителей и охрану окружающей среды или противоречат  действующему законодательству;    7) информировать компетентные органы о выявленных несоответствующих товарах и услугах;    8) организовывать и осуществлять консультационные визиты в целях информирования экономических агентов относительно требований законодательных и нормативных актов  в  области  защиты прав  потребителей.    8. Государственный инспектор имеет право:    1) свободно входить в служебные и производственные помещения экономических агентов, где осуществляется изготовление, хранение, складирование, продажа продукции или оказание услуг, подлежащих проверке;     2) получать от экономических агентов документы и сведения, необходимые для осуществления надзора за рынком;     3) привлекать к осуществлению надзора за рынком специалистов и технические средства экономического агента в случае, когда затягивание проверки  может создавать  риск для жизни или здоровья потребителей;    4) отбирать пробы и образцы продукции в объеме, установленном нормативными документами, для проверки их соответствия установленным и/или заявленным требованиям;    5) составлять  акты проверки;    6) составлять протоколы об административных правонарушениях;    7) выдавать предписания об устранении выявленных нарушений;    8) выдавать предписания о запрете или приостановке реализации, использования (эксплуатации), складирования и транспортирования партий проверенной продукции или оказания услуг в случаях несоответствия продукции и услуг установленным и/или заявленным требованиям;    9) выдавать предписания о запрете использования не узаконенных средств измерения/стандартных образцов на территории Республики Молдова, неповеренных или недекларированных,  в том числе, при необходимости,  наносить на эти средства измерения запрещающие государственные  метрологические клейма;     10) выдавать предписания о бесплатном устранении недостатков  несоответствующего продукта или услуги в пределах  компетенции, предоставленной  главным государственным инспектором;    11) обращаться в органы полиции с просьбой об оказании содействия в осуществлении надзора за рынком, а при необходимости – о его сопровождении при исполнении служебных обязанностей и в случаях, когда экономический агент препятствует осуществлению контроля;    12) участвовать в уничтожении опасной продукции в порядке, установленном  постановлением Правительства;    13) проводить инспектирование средств измерений, подлежащих законодательному метрологическому контролю.    9. Функции главного государственного инспектора по надзору за рынком, метрологии и защите прав потребителей (в дальнейшем  - главный государственный инспектор) осуществляет генеральный директор Службы стандартизации и метрологии.    10. Главный государственный инспектор и его заместитель имеют право:    1) выдавать экономическим агентам  предписания о полном запрете изготовления (производства) и размещения на рынке продукции, оказания услуг в случаях уклонения экономического агента от предъявления продукции и услуг для проверки, а также в случаях, когда продукция или услуги:    a) являются опасными и фальсифицированными (поддельными);    b) не соответствуют требованиям действующих технических регламентов;    2) выдавать экономическим агентам  предписания об изъятии из продажи и у потребителей продукции, запрете предоставления услуг, если продукция или услуги являются опасными;    3) выдавать предписания о бесплатном устранении недостатков,  бесплатной замене либо возврате стоимости несоответствующего продукта или услуги;    4) принимать решения об уничтожении опасной непродовольственной продукции, окончательно запрещенной для продажи, если это является единственным средством устранения опасности;    5) выдавать предписания о запрете изготовления (производства), поставки и складирования, размещения на рынке и продажи средств измерения/стандартных образцов и предоставления услуг;    6) применять к экономическим агентам санкции, в том числе налагать штрафы, в случаях, предусмотренных законодательством.     IV. Организация деятельности Инспекции    11.  Инспекция возглавляется начальником, назначаемым на должность и освобождаемым от должности генеральным директором Службы стандартизации и метрологии.    12. Начальник инспекции выполняет следующие обязанности:    1) организует и руководит текущей деятельностью Инспекции и обеспечивает выполнение функций по надзору за рынком, по метрологическому контролю и защите прав потребителей;    2) несет ответственность за выполнение задач и функций Инспекции, обеспечение выполнения законов, постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, нормативных актов Службы стандартизации и метрологии, а также настоящего положения;    3) распределяет обязанности и устанавливает ответственность  своего заместителя, начальников подразделений Инспекции;    4) несет персональную ответственность за рациональное использование фондов в рамках Инспекции и сохранность материального имущества;    5) представляет интересы Инспекции в пределах предоставленной компетенции в отношениях с государственными учреждениями, юридическими и физическими лицами из  страны и из-за  рубежа;    6) выполняет иные полномочия, предусмотренные законодательством или делегированные главным государственным инспектором.    13. За невыполнение или ненадлежащее выполнение своих обязанностей государственные инспекторы несут ответственность в соответствии с  положениями действующего законодательства.    14. Надзор за рынком осуществляется согласно годовым и квартальным планам, утвержденным главным государственным инспектором. Графики плановых проверок согласовываются в установленном порядке с другими органами центральной публичной власти.    15. Инспекция представляет руководству Службы стандартизации и метрологии отчеты  о  деятельности по  надзору за рынком ежеквартально, один раз в полугодие и ежегодно, а при необходимости –  по указанию Службы стандартизации и метрологии.     16. Инспекция сотрудничает с другими органами публичного управления, наделенными функциями государственного надзора.    17. Начальники подразделений Инспекции, а также  специалисты подразделений, координирующих деятельность по надзору (отдел контроля и анализа и бюро по связям с потребителями), вправе осуществлять надзор за рынком, в том числе проверки в пределах компетенции, предоставленной государственными  инспекторами.    18. Государственный инспектор владеет удостоверением, выданным в  установленном порядке.    19.  При освобождении от  должности госинспекторы обязаны сдать свое служебное удостоверение в установленном порядке.     20. Требования к государственным инспекторам и их ответственность установлены действующим  законодательством.  [Приложение 3 1 введена ПП13 от 17.01.08, МО16-17/25.01.08 ст.80 ]      Приложение № 4   к Постановлению Правительства   № 586 от 16 июня 2005 г.     Состав коллегии   Службы стандартизации и метрологии   БАБАН Серджиу                  - генеральный директор Службы стандартизации и метрологии   - заместитель генерального  директора Службы стандартизации и метрологии   ЛУСКАЛОВ Нона  - начальник управления стандартизации и   технического регулирования Службы   стандартизации и метрологии  ТАРЛАЖАНУ Александру   - генеральный директор Национального института   стандартизации и метрологии и сертификации   ШУПРОВИЧ Николае           - Т ехнического центра промышленной безопасности   и сертификации        [Поз. изменена ПП987 от 19.09.05, МО126-128/23.09.05 ст.1064]      ЧУБАРА Юлия                     - директор Центра стандартизации и метрологии,   г. Бэлць   СПОЯЛЭ Еуджения             - директор Центра аккредитации в области оценки   соответствия продукции   ДЖЕРУ Ион                           - директор Центра по автоматизации научных   исследований и метрологии Академии наук   Молдовы   МАМАЛИГА Василе            - заместитель министра промышленности   и инфраструктуры  МЕЛНИК Виорел - первый заместитель министра экономики   и торговли   ЧЕРЕСКУ Леонид               - член Экономического совета при   премьере-министре [Приложение 4 изменена ПП13 от 17.01.08, МО16-17/25.01.08 ст.80 ]   