    HGC589/2003 Внутренний номер:  295048  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 589 от  20.05.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 238 от 5 марта 2003 г.  Опубликован : 30.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-96 
    статья № : 628    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 238 от 5 марта 2003 г. "О завершении строительства Мемориального комплекса "Шерпенский плацдарм", уезд Кишинэу (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 38-39, ст. 253) (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр культуры                                       Вячеслав МАДАН   министр экологии,   строительства   и развития территорий                               Георге ДУКА   министр промышленности                        Михаил ГАРШТЯ   министр транспорта и связи                      Василе ЗГАРДАН   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр энергетики                                   Якоб ТИМЧУК   министр внутренних дел                            Георге ПАПУК   министр юстиции                                        Василе ДОЛГИЕРУ   Кишинэу, 20 мая 2003 г.   № 589.     Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 589   от 20 мая 2003 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление   Правительства Республики Молдова № 238 от 5 марта 2003 г.   "О завершении строительства Мемориального комплекса   "Шерпенский плацдарм", уезд Кишинэу"   1. В пункт 3 постановления внести следующие изменения:   слова "уездный совет Кишинэу" заменить словами "Министерство культуры";   дополнить пункт следующим абзацем:   "Министерству культуры:   создать комиссию по взятию на баланс комплекса "Шерпенский плацдарм", предоставив ему статус филиала Национального музея истории;   утвердить штатное расписание Мемориального комплекса "Шерпенский плацдарм" за счет штатных единиц и средств, выделенных подведомственным учреждениям".   2. В приложение № 1 к постановлению внести следующие изменения:   позиции:  "ТАРЛЕВ Василе               - премьер-министр Республики Молдова, председатель совета ДУКА Георге                      - министр экологии, строительства и развития территорий, заместитель председателя совета" заменить позициями: "ВОРОНИН Владимир    - Президент Республики Молдова, председатель совета МАДАН Вячеслав             - министр культуры, заместитель председателя совета"; дополнить совет следующими лицами: "ДУКА Георге                     - министр экологии, строительства и развития территорий ДУБРОВСКИ Анатол      - советник Президента Республики Молдова ГУРБУЛЯ Валериу            - секретарь Высшего совета безопасности Республики Молдова ДУМИТРАШКУ Иван    - начальник административно-военного департамента Министерства обороны, полковник".   3. В приложение № 2 к постановлению внести следующие изменения и дополнения:   в пункте 2:   в абзаце первом слова "Уездный совет Кишинэу" заменить словами "Министерство культуры";   из абзаца второго слова "Администрация уезда Кишинэу совместно с" исключить, а слова "органами местного публичного управления обеспечивает" заменить словами "Органы местного публичного управления обеспечивают";   из пункта 3 слова "по мере обеспечения финансирования" исключить;   пункт 9 исключить;   дополнить приложение пунктом 14 следующего содержания:    "14. Государственному агентству земельных отношений и кадастра обеспечить выполнение проекта передачи Министерству культуры земельного участка площадью в 3,7 га, на котором расположен комплекс, с выдачей новому собственнику участка свидетельства о праве на собственность".    