    HGA588/2002 Внутренний номер:  295046  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 588 от  14.05.2002   о внесении изменений и дополнений в Правила дорожного движения  Опубликован : 23.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-68 
    статья № : 685     Утратило силу согласно ПП357 от 13.05.09, МО92-93/15.05.09;в силу с 15.07.09 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Правила дорожного движения, утвержденные Постановлением Правительства Республики Молдова №713 от 27 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., №83-86, ст. 747; №94-95, ст.830; №126-127, ст.1113; 2001 г., №57-58, ст.399), согласно приложению.   2. Министерствам, департаментам, государственным учреждениям и органам местного публичного управления принять  соответствующие меры по ознакомлению водителей транспортных средств с данными изменениями.    3. Министерству внутренних дел совместно с Союзом автомотоводителей в целях изучения водителями автотранспортных средств и другими участниками дорожного движения указанных изменений организовать проведение через средства массовой информации цикла передач, лекций и комментариев на данную тематику.    Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел            Георге ПАПУК   министр юстиции                         Ион МОРЕЙ     Кишинэу,  14 мая 2002 г.   № 588.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 588   от 14 мая 2002 г.       ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ, КОТОРЫЕ   ВНОСЯТСЯ В ПРАВИЛА ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ   В Правила дорожного движения, утвержденные Постановлением Правительства Республики Молдова № 713 от 27 июля 1999 г., внести следующие изменения:   В пункте 7:   абзац второй изложить в следующей редакции:   "дорожно-транспортное происшествие - инцидент, в который вовлечены одно или несколько транспортных средств в процессе движения по общественной дороге, в результате чего погибли или получили травмы люди либо причинен материальный ущерб";   абзац пятый после слова "средство" дополнить словами "за исключением мопеда";   абзац девятый после слова "участников" дополнить словами "движения, имеющих преимущество";   абзац двенадцатый изложить в следующей редакции:   "водитель - лицо, управляющее на общественных дорогах транспортным средством, ведущее организованную группу людей, одиночных, вьючных, верховых животных или стадо, а также лицо, обучающее вождению";   абзац пятнадцатый изложить в следующей редакции:   "общественная дорога - любой наземный путь сообщения, включая искусственные сооружения (мосты, путепроводы и т.п.), оборудованный для движения транспортных средств и пешеходов и предназначенный для обеспечения потребностей в автотранспортных перевозках национальной экономики, населения и обороны страны, который находится в ведении какого-либо государственного органа (наряду с проезжими частями элементами дороги являются разделительные полосы, тротуары, обочины, кюветы)";   дополнить пункт после абзаца пятнадцатого двумя абзацами следующего содержания:   "магистральные дороги - дороги, по которым осуществляются основные международные автотранспортные перевозки;   республиканские дороги - дороги, которые соединяют столицу с муниципиями, городами, промышленными центрами и другими объектами в пределах страны";   абзац двадцать пятый изложить в следующей редакции:   "участник дорожного движения - лицо, принимающее участие в процессе движения в качестве водителя, пешехода или пассажира";   дополнить  пункт после абзаца двадцать пятого абзацем следующего содержания:   "преимущество - право на первоочередное движение в намеченном направлении или осуществление маневра по отношению к другим участникам дорожного движения".   абзац тридцать девятый изложить в следующей редакции:   "транспортное средство в международном движении - транспортное средство, временно находящееся на территории какой-либо страны, не зарегистрированное в этой стране и принадлежащее физическому или юридическому лицу другого государства";   дополнить пункт после абзаца тридцать девятого абзацем следующего содержания:   "транспортное средство с приоритетным режимом движения -  транспортное средство, оборудованное проблесковыми маячками синего и/или красного цвета и специальными звуковыми сигналами".   Абзац с) пункта 10(2) изложить в следующей редакции:   "с) полис обязательного страхования гражданской ответственности владельцев автотранспортных средств".   Примечание к пункту 11(8) дополнить предложением:   "В темное время суток водитель обязан включить освещение в салоне (кабине) транспортного средства".   Пункт 12 изложить в следующей редакции:   "12(1) Водитель транспортного средства, причастный к дорожно-транспортному происшествию, обязан:   а) без промедления остановить транспортное средство и обозначить его в соответствии с абзацем а) пункта 37 настоящих правил или примечанием к этому пункту;   b) не менять положения транспортного средства и предметов, оказавшихся на дороге и имеющих отношение к происшествию, за исключением случаев, предусмотренных абзацами с) и е) настоящего пункта;   c) если есть пострадавшие, оказать им первую медицинскую помощь, вызвать скорую помощь, а если это невозможно либо в неотложном случае отправить пострадавших в ближайшее медицинское учреждение на попутном или отвезти на собственном транспортном средстве;   d) предъявить в медицинском учреждении водительское удостоверение или другой документ, удостоверяющий личность,  а также регистрационные документы на транспортное средство, после чего возвратиться на место происшествия;   е) освободить проезжую часть, если в результате дорожно-транспортного происшествия движение других транспортных средств затруднено или невозможно и нет погибших и/или раненых, переместив данное транспортное средство на обочину или как можно ближе к бордюру тротуара;   f) обозначить первоначальное положение транспортного средства, предметов, имеющих отношение к происшествию, и пострадавших, если возникла необходимость их перемещения для оказания первой медицинской помощи, доставки пострадавших в медицинское учреждение собственным транспортом или для освобождения проезжей части;   g) обеспечить, насколько это возможно, сохранение следов, а также объезд места происшествия;   h) сообщить о происшествии в полицию, записать фамилии и адреса очевидцев и оставаться на месте до прибытия работников полиции;   i) не употреблять до прохождения медицинского освидетельствования алкогольных напитков или наркотиков, а также лекарственных препаратов, изготовленных на их основе.   (2) Водитель транспортного средства, подъехавший к месту дорожно-транспортного происшествия, обязан остановиться и в случае необходимости:   а) оказать пострадавшим первую медицинскую помощь, вызвать скорую помощь, а если это невозможно или в неотложном случае отвезти их на собственном транспортном средстве в ближайшее медицинское учреждение;   b) предъявить в медицинском учреждении водительское удостоверение или другой документ, удостоверяющий личность, а также регистрационные документы на транспортное средство;   с) сообщить о происшествии в полицию.   (3) Если к дорожно-транспортному происшествию причастно транспортное средство с приоритетным режимом движения при выполнении неотложного служебного задания, его водитель должен выполнить требования абзаца g) подпункта (1) и требования подпункта (2) настоящего пункта, а после выполнения задания возвратиться на место происшествия или явиться в подразделение полиции.   В пункте 13 слова "составленную и подписанную всеми участниками и очевидцами схему дорожно-транспортного происшествия" заменить словами "предварительно составленную схему дорожно-транспортного происшествия, которая должна быть подписана участниками происшествия и очевидцами, если они есть".   В пункте 14:   b) исключить слова "лишенному водительских прав";   с) исключить абзац второй;   d) после слова "радиотелефону" дополнить словами "во время движения".   В пункте 16:   (2) слова "демонтаж" и "монтаж" поменять местами. После слова "разрешение" дополнить текст словами "органов дорожной полиции";   (3) после слова "запрещается" дополнить текст словами "без согласования с органами дорожной полиции".   В пункте 17:   (2) после слова "пешеходы" дополнить текст словами "находящиеся на проезжей части" и далее по тексту;   дополнить пункт подпунктом (3) следующего содержания:   "(3) Сигнал, выражающий требование об остановке транспортного средства вне перекрестка, подается жезлом, жестом руки или с помощью громкоговорящего устройства. Водитель должен остановиться в месте,  указанном регулировщиком";   примечание 1 изложить в следующей редакции:   "1. Для привлечения внимания участников дорожного движения при подаче сигналов, указанных в настоящем пункте, регулировщик может использовать свисток";   примечание 2 исключить;   примечание 3 считать примечанием 2.   Пункт 18  изложить в следующей редакции:   "18(1) Сигнал, выражающий требование уступить дорогу либо освободить проезжую часть для проезда транспортного средства  дорожной полиции и сопровождаемой им колонны, а также сигнал об остановке другим транспортным средствам регулировщик подает балансированием в вертикальной плоскости жезлом или горизонтально вытянутой рукой из окна автомобиля. При этом могут использоваться специальные звуковые (сирена, громкоговорящее устройство) и световые (проблесковый маячок или мигающая надпись "STOP, POLI|IA") сигналы, установленные на автомобиле.   (2) Если регулировщик выполняет неотложное служебное задание, находясь в попутном транспортном средстве, он подает сигнал, выражающий требование об остановке, другим транспортным средствам балансированием в вертикальной плоскости жезлом или горизонтально вытянутой рукой из окна автомобиля либо с помощью громкоговорящего устройства.   Примечание.  Регулировщик может подавать и другие сигналы, не вводящие ограничений и понятные всем участникам дорожного движения, к которым они обращены".   Пункт 19(1) после слов "зеленый, желтый" дополнить словами "или красный, зеленый, желтый".   В пункте 20(3) примечание 2 изложить в следующей редакции:   "2 . Контурная стрелка (контурные стрелки) черного цвета на фоне зеленого сигнала разрешает (разрешают) движение только в указанном направлении (указанных направлениях). Такое же значение имеет зеленый сигнал в виде стрелки на черном фоне в дополнительной секции светофора или стрелка (стрелки) на табличках 6.22.1 - 6.22.5. Стрелка, разрешающая поворот налево, разрешает и разворот".   Пункт 26(1) дополнить предложением: "Движение по этому участку требует принятия мер, соответствующих дорожной обстановке".   В пункте 31 последний абзац изложить в следующей редакции:   "Прекращение движения или введение ограничений на период производства дорожных работ, а также порядок обозначения зон проведения работ осуществляются по согласованию с органами дорожной полиции".   В пункте 41:   (1)  дополнить текст новым абзацем е) следующего содержания:   "е) в местах расположения остановок маршрутных транспортных средств";   (2)  абзац третий изложить в следующей редакции:   "Движение задним ходом запрещается на перекрестках и в местах, указанных в подпункте (1) настоящего пункта".   Пункт 44 изложить в следующей редакции:   "44. На тротуары и пешеходные дорожки разрешается заезжать только машинам, осуществляющим работы по их обслуживанию и ремонту, имеющим на это разрешение органов дорожной полиции".   В пункте 47:   (1) b) исключить цифры и слова "130 км/ч на автомагистралях";   (2) а) исключить слова и цифры "на автомагистралях - 130 км/ч";   абзац с) изложить в следующей редакции:   "с) для других автобусов, грузовых автомобилей с разрешенной максимальной массой более 3,5 т, а также для легковых автомобилей и грузовых автомобилей с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т при буксировке прицепа по дорогам, обозначенным знаком 5.4, - 90 км/ч, на других дорогах - 70 км/ч".   В пункте 48:   (1 ) исключить слова "вне населенных пунктов";   (3) после слова "Буксировка" добавить слово "неисправных".   В абзаце b) пункта 54(1) слова "от них" заменить словами "перед ними".   В пункте 59:   (3) после слова "справа" дополнить текст словами "независимо от направления их дальнейшего движения";   подпункт (3) считать подпунктом (4), а подпункт (4) -  подпунктом (3).   Примечание к пункту 68 (3) b) изложить в следующей редакции:   "Примечание. Остановка и стоянка легковых автомобилей и мотоциклов может осуществляться с частичным или полным заездом на тротуар только в специально оборудованных местах, обозначенных знаками 3.32.4 или 5.39, а также разметкой 1.1, с). Постановка транспортных средств на стоянку должна производиться способом, указанным на дополнительной табличке 6.8.2, 6.8.3, 6.8.6-6.8.9.   Запрещаются остановка и стоянка на газонах".   Примечание к пункту 70 исключить.   В абзаце с) пункта 75 исключить слово "частичной".   В абзаце b) пункта 81(1) слова "заднего или бокового борта" заменить словами "боковых бортов или заднего борта".   Пункт 93 изложить в следующей редакции:   "93. Перевозка опасных грузов должна осуществляться только специально оборудованными транспортными средствами, обозначенными соответствующими опознавательными знаками, и по маршрутам, согласованным с органами дорожной полиции".   Пункты 98 и 99 изложить в следующей редакции:   "98. На автомагистралях запрещается:   а) движение пешеходов, велосипедов, мопедов, самоходных машин (за исключением тех, которые производят ремонт и обслуживание дороги), других транспортных средств, скорость которых по технической характеристике или по другим причинам менее 60 км/ч, а также прогон домашних животных;   b) движение грузовых автомобилей с разрешенной максимальной массой более 3,5 т, а также автомобилей длиной более 7 м далее второй полосы, если автомагистраль имеет не менее трех полос;   с) буксировка неисправных механических транспортных средств далее ближайшего съезда с автомагистрали;   d) разворот и въезд в разрывы разделительной полосы;   е) движение задним ходом;   f) обучение вождению, технические испытания транспортных средств;   g) остановка вне специально оборудованных мест, обозначенных знаками 5.19 или 5.39.   99. При вынужденной остановке водитель должен обозначить транспортное средство в соответствии с пунктом 37 настоящих правил и принять необходимые меры для вывода его за линию разметки 1.2, отделяющую проезжую часть от полосы, предназначенной для этой цели".   В пункте 100:   подпункт (1) исключить;   подпункты (2) и (3) считать соответственно подпунктами (1) и (2).   Пункт 105(2) дополнить предложением следующего содержания:   "На сопровождаемых транспортных средствах должен быть включен ближний свет фар".   В пункте 106:   (1) после слова "должны" дополнить текст словами "уступить им дорогу независимо от направления их дальнейшего движения, либо";   (2) слова "красного и/или синего" поменять местами "синего и/или красного";   дополнить пункт подпунктом (3) следующего содержания:   "(3) При приближении к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего цвета водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность, в случае необходимости, немедленно остановиться".   Пункт 120 изложить в следующей редакции:   "120. Для допуска к дорожному движению транспортные средства должны периодически проходить технический осмотр. После его прохождения органы дорожной полиции выдают владельцу транспортного средства талон установленного образца, который помещается в правом нижнем углу за ветровым стеклом";   исключить примечание.   Абзац первый пункта 121 дополнить словами "с изъятием табличек с регистрационным номером".   В пункте 122:   в рубрике 3 таблицы к подпункту (1) b) слово "Установленное" заменить словом "Установившееся", буквы "(м/с)" - на буквы  "(м/с 2 )";   подпункт (6) b) изложить в следующей редакции:   "(6) b) негерметична система смазки";   в абзаце третьем подпункта (6) k) слово "коляской" заменить словами "боковым прицепом".   Дополнить пункт 124 абзацем f) следующего содержания:   "f) негерметична топливная система".   Пункт 126, включая абзацы а), b) и с), считать пунктом 126 (1);   дополнить пункт 126 подпунктом (2) следующего содержания:   "(2) Руководителям станций технического обслуживания или других предприятий по ремонту автотранспортных средств, независимо от формы собственности, а также физическим лицам, предоставляющим услуги такого рода, запрещается производить работы по ремонту поврежденных в результате дорожно-транспортных происшествий транспортных средств при отсутствии у их владельцев справки о регистрации происшествия, выданной в установленном порядке органами дорожной полиции ".   В приложении №3:   название раздела "Значения дорожных знаков" заменить названием "Значения дорожных знаков и особенности их применения";   раздел I "ПРЕДУПРЕЖДАЮЩИЕ ЗНАКИ" дополнить двумя новыми знаками:   1.33.1, 1.33.2 "Особо опасный поворот";   после знаков 1.33.1 и 1.33.2 дать наименование подраздела "Особенности применения предупреждающих знаков";   абзац первый после этого наименования заменить на абзац следующего содержания:   "Расстояние от места установки предупреждающих знаков до начала опасного участка дороги зависит в основном от допустимого максимального предела скорости на общественных дорогах. На участках дорог, на которых допустимый максимальный предел скорости превышает 60 км/ч как в населенных пунктах, так и вне их, предупреждающие знаки, за исключением знаков 1.3.1 - 1.4.6 и 1.31.1 - 1.33.2,  устанавливаются на расстоянии 150-300 м, на других участках дорог в населенных пунктах - на расстоянии 50-100 м. При необходимости предупреждающие знаки могут устанавливаться на другом расстоянии с использованием в этих случаях дополнительной таблички 6.1.1";   абзац девятый дополнить предложением: "Следующий знак устанавливается на расстоянии не менее 50 м до начала опасного участка дороги";   абзац десятый изложить в следующей редакции:   "Знаки 1.21 и 1.23 повторяются и в населенных пунктах на участках дорог, на которых допустимая максимальная скорость движения превышает 60 км/ч";   дополнить подраздел новым абзацем следующего содержания:   "Знаки 1.33.1, 1.33.2 устанавливаются последовательно через каждые 20-50 м по всей длине внешней стороны особо опасных поворотов".   В разделе II "ЗНАКИ ПРИОРИТЕТА":   в знаке 2.1. первое предложение изложить в следующей редакции:   "Уступи дорогу" - водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, приближающимся к перекрестку по пересекаемой дороге, а при наличии таблички 6.15 - тем транспортным средствам, которые приближаются к перекрестку по главной дороге.   Знак 2.2. дополнить предложением: "Водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, приближающимся к перекрестку по пересекаемой дороге, а при наличии таблички 6.15 - тем транспортным средствам,  которые приближаются к перекрестку по главной дороге";   после знака 2.6 дать наименование подраздела "Особенности применения знаков приоритета".   В разделе  III "ЗАПРЕЩАЮЩИЕ ИЛИ ОГРАНИЧИВАЮЩИЕ ЗНАКИ":   в знаке 3.2. исключить слова "в обоих направлениях";   после знака 3.33 дать наименование подраздела "Особенности применения запрещающих или ограничивающих знаков";   после этого наименования дополнить абзацем следующего содержания:   "Знаки 3.2 - 3.11 запрещают движение соответствующих видов транспортных средств в обоих направлениях";   после абзаца первого, следующего за заголовком "Действие знаков не распространяется", добавить абзац второй следующего содержания:   "3.2-3.3, 3.31, 3.32.1 - на транспортные средства, управляемые инвалидами I и II группы".   В разделе IV "ПРЕДПИСЫВАЮЩИЕ ЗНАКИ":   в названии знака 4.7 слова "Минимальная скорость" заменить словами "Ограничение минимальной скорости", в пояснительном тексте цифры "46" заменить цифрами "47 ";   в названии знака 4.8 слова "Конец минимальной скорости" заменить словами "Конец зоны ограничения минимальной скорости".   В разделе  V "ИНФОРМАЦИОННО-УКАЗАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ":   в пояснительном тексте знаков:   текст под знаками  5.29.1. - 5.29.4. "Направление движения по полосе" изложить в следующей редакции:   "Знаки 5.28, 5.29.1 и их варианты, разрешающие поворот налево из крайней левой полосы, разрешают и разворот";   в знаке 5.33. после слова "дороги" изложить текст в следующей редакции:   "Если эта полоса расположена справа и  не отделена от остальной проезжей части разметкой 1.2, транспортные средства, которые осуществляют поворот направо для выезда с этой дороги, должны перестраиваться на эту полосу.  Таким же образом должны поступать водители  транспортных средств, которые въезжают на эту дорогу с поворотом направо. Разрешается также в местах, в которых эта полоса отделена прерывистой разметкой, заезжать на нее для остановки с целью посадки или высадки пассажиров, не создавая при этом помех маршрутным транспортным средствам".   В тексте знака 5.34 слово "запрещается" заменить словами "а также остановка на ней запрещаются";   в знаках 5.44.1 - 5.44.4 слова "символы автомагистрали" заменить словом "символ";   после знаков 5.47.1, 5.47.2 добавить абзац следующего содержания:   "Синий фон знаков 5.44.1 - 5.44.4, 5.45 и 5.47.2, установленных в населенном пункте, означает, что после выезда из данного населенного пункта движение к указанным на знаке населенным пунктам или объектам осуществляется по магистральной или республиканской дороге; белый фон означает, что объект (объекты) находится (находятся) в данном населенном пункте. Изображение знака 5.47.2 на фоне знака 5.44.3 означает, что указанный объект находится вне данного населенного пункта";   после знака 5.48 текст, который начинается со слов "На знаках 5.44.1, 5.44.2 и 5.48",  до знака 5.49 исключить.   текст  знаков 5.57.1 - 5.57.5 после слов "дороги (маршрута)" дополнить словами "5.57.2 обозначает номер дороги европейского значения, зеленый фон знака указывает, что эта дорога является автомагистралью" и далее по тексту;   5.61. В названии знака слова "Стоп-линия" заменить словами "Место для остановки".   В разделе "ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ТАБЛИЧКИ":   текст  табличек 6.6.1. - 6.6.8. после слов и цифр "разрешенной максимальной массой более 3,5 т" дополнить словами "а также на самоходные машины";   табличку 6.15 "Направление главной дороги" считать табличкой 6.15.1, добавив после нее новую табличку 6.15.2 "Направление главной дороги";   в пояснительном тексте:   после табличек 6.22.1 - 6.22.5 дать наименование подраздела  "Особенности применения дополнительных табличек".   В приложении №4:   название пояснительного раздела "ДОРОЖНАЯ РАЗМЕТКА" заменить названием "ЗНАЧЕНИЯ ДОРОЖНОЙ РАЗМЕТКИ И ОСОБЕННОСТИ ЕЕ ПРИМЕНЕНИЯ";   слова "I. ГОРИЗОНТАЛЬНАЯ РАЗМЕТКА"  исключить;   абзацы, следующие после этих слов, разместить после разметки 1.26.   Название подраздела "ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ" заменить названием  "I. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ";   С. Другая разметка:   текст разметки 1.16.1 - 1.16.3 после слова "обозначают" дополнить словами "участки дороги, на которые въезд запрещен, а именно";   подпункт а) изложить в следующей редакции:   "а) 1.16.1 - разрывы разделительной полосы, резервные зоны, островки безопасности и т.п.";   после абзацев, которые следуют за разметкой 1.26, дать наименование подраздела "Особенности применения горизонтальной разметки";   первый абзац, который следует после этого наименования, изложить в следующей редакции:   "Категорически запрещается пересекать линии 1.1 и 1.3 (как исключение, линию 1.1 можно пересекать для остановки транспортного средства только в том случае, когда она обозначает правый край проезжей части)".   Название подраздела  II  "Вертикальная разметка" заменить названием "ЗНАЧЕНИЯ ВЕРТИКАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ".   В приложении № 6:   после абзаца первого добавить новый абзац следующего содержания:   "На задней стенке кузова грузовых автомобилей, прицепов (кроме легких) и автобусов (кроме особо малых) должны быть нанесены цифры и буквы, дублирующие регистрационный номер. Высота цифр не должна быть менее 300 мм, ширина - 120 мм, толщина штриха - 30 мм, размер букв должен составлять 2/3 от размера цифр";   в пункте 3 слова "с левой стороны" исключить;   в пункте 11 цифры "46" заменить цифрами "47".   На символах знаков и разметки:   в приложении № 3:   раздел V. ИНФОРМАЦИОННО-УКАЗАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ:   на изображении знака 5.1 "Общее ограничение скорости" символ знака 5.2 "Автомагистраль" заменить символом знака 5.4 "Дорога для автомобилей". Цифры "130" на символе знака "Ограничение максимальной скорости" заменить цифрами "110";   на изображении знака 5.29.1 стрелку, указывающую направление движения прямо, заменить стрелкой, указывающей направление движения налево;   знак 5.29.2 исключить;   знак 5.29.1 со стрелкой, указывающей направление движения прямо, считать знаком 5.29.2;   на изображении знаков 5.44.1, 5.44.2 зеленый фон заменить на синий;   на изображении знака 5.45 черный цвет линий, указывающих направление движения и схему объезда, заменить на белый;   В приложении №4:   II. Вертикальная разметка:   изображение разметки 2.5 считать изображением разметки 2.7, а разметки 2.7 - соответственно 2.5.   в приложении № 6:    изображение знака 13 "Опасный груз" выполнить в соответствии с его описанием в пояснительном разделе к этому приложению: "(правая часть размером 400 х 300 мм - оранжевого цвета, левая - 290 х 300 мм - белого цвета)".    