    HGC588/1996 Внутренний номер:  295045  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 588 от  28.10.1996   о передаче земель и о внесении изменений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 05.12.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 078 
    Промульгирован : 28.10.1996    В целях обеспечения рационального использования  лесных  богатств  и удовлетворения производственных нужд  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложения районных исполнительных  комитетов,  согласованные с Министерством сельского хозяйства и продовольствия и  обладателями земель, о передаче:  в пользование Глоденскому лесхозу 643 гектаров лесных земель из землепользования  государственного   природного   заповедника    \"Padurea Domneasca\";  с баланса Министерства обороны на баланс государственного  объединения по лесному хозяйству \"Moldsilva\" 561 гектара лесных земель с расположенными на их территории объектами (в Орхейском районе - 258 гектаров, Стрэшенском - 107 гектаров, Шолдэнештском - 196 гектаров).  Государственному объединению по лесному хозяйству \"Moldsilva\"  обеспечить воспроизводство на указанных землях, их  облесение  и  соблюдение лесного режима в них.   2. Районным  исполнительным  комитетам  совместно  с   Министерством сельского хозяйства и продовольствия и Министерством обороны:  образовать комиссии по передаче-приемке в установленном порядке указанных земель;  провести землеустроительные работы, связанные с оформлением прав обладателей земель.   3. Из приложения к Постановлению Правительства Республики Молдова  N 170 от 17 марта 1992 г. \"О передаче земель,  находящихся  в  пользовании Булбокского учебного центра\" исключить позицию:  \"Государственный департамент  по охране окружающей среды  и природным ресурсам  Республики Молдова      450 - - - - - 450\".   4. Пункты 1 и 3 Постановления Правительства Республики Молдова N 409 от 2 июля 1993 г. \"О создании  государственного  природного  заповедника \"Padurea Domneasca\" (Монитор, 1993 г., N 7, ст. 228) изложить в  следующей редакции:  \"1. Создать государственный природный заповедник \"Padurea Domneasca\" на основании Балатинского лесничества  (кварталы  6;  8-10;  23-36;  38;  40-50, Глоденский район)  и  Кэлинештского  лесничества  (кварталы  8-9; 12-13, Глоденский район, и кварталы 16; 17 выдела 1-19; 21-27;  кварталы 18-43, Фэлештский район) Глоденского лесхоза общей площадью  5389  га  с отводом внутренней абсолютной зоны площадью 1000 гектаров\";  \"3. Государственный природный заповедник \"Padurea Domneasca\"  подчиняется государственному объединению по лесному хозяйству \"Moldsilva\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 28 октября 1996 г.  N 588.    