    HGA58/2004 Внутренний номер:  295032  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 58 от  27.01.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 550 от 13 июня 1997 г.  Опубликован : 06.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-25 
    статья № : 185     Утратило силу согласно ПП101 от 30.01.18, MO33-39/02.02.18 ст.117 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 550 от 13 июня 1997 г. (прилагаются).   2. Признать утратившим силу пункт 1 Постановления Правительства № 993 от 17 сентября 2001 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства № 550 от 13 июня 1997 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 114-115, ст. 1041).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 27 января 2004 г.   № 58.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 58 от 27 января 2004 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 550 от 13 июня 1997 г.    В приложение к Постановлению Правительства № 550 от 13 июня 1997 г. "О расходовании средств на прием и обслуживание официальных иностранных делегаций и отдельных лиц" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 46-47, ст. 491) (с последующими изменениями и дополнениями) внести следующие изменения и дополнения:   1. Пункт 6 изложить в следующей редакции:   "6. Расходование средств на прием и обслуживание делегаций производится в пределах следующих норм:      Виды затрат на прием и обслуживание делегаций    Расходы    Максимальные объемы затрат по группам делегаций (леев)      I гр.    II гр    III гр.      1    2    3    4    5      Проведение официальных приемов в виде:    ужина, обеда    коктейля    фуршета  (при отъезде)        на организацию одного приема:  на одного участника  ---------    ---------          350 100   100          250 60  60          200 45  -      Культурные мероприятия (посещение театров,   достопримечательных мест и др.)    на одного участника    320    320    320      Питание    на одного участника в день    400    300    220      Проживание:  класс гостиницы        4-звёздочная    4-звёздочная    3-звездочная      Сувениры:  для руководителя делегации    для членов официальной делегации    до    до    3000      700    1500     500    750    400      Канцелярские принадлежности (программы, папки,   приглашения, ручки, меню, конверты, блокноты и др.):    для одной делегации                  до                  6000                  3000                  1500      Изготовление бэйджиков и пропусков:  для одной делегации          до          4000          2000          -      Прохладительные напитки или шампанское по случаю прибытия   или отъезда делегации    на одного участника    25-30    18-20    10-15      Цветы для вручения по случаю прибытия или отъезда   делегации    на одну делегацию    600    350    200      Цветы для оформления зала для проведения приемов и   официальных встреч    на одну делегацию    1500    1000    -      Напитки, кофе, минеральная вода во время переговоров,   рабочих заседаний    на одного участника в день    20    12    8      Шампанское по случаю подписания двусторонних соглашений   или вручения государственных наград    на одного участника    30    20    15      Перерыв с предложением кофе (сладкого, бутербродов)    на одного участника    40    20    15      Фрукты и прохладительные напитки во время пребывания в   гостинице    на одного участника    90-100    50-60    10      Оплата труда переводчиков, не состоящих в штатах   учреждения, организующего прием делегации    при несинхронном переводе    при синхронном переводе с использованием специального   оборудования                  на одного переводчика в час    на одного переводчика в час                  80-90    150              50-60    120              35-50    100         2. Пункт 6 примечаний к приложению изложить в следующей редакции:   "6. Для руководителей официальных иностранных делегаций допускается покрытие расходов по размещению в гостиничном номере "люкс" или в апартаменте.   Для членов официальной делегации на уровне министров допускается покрытие расходов по размещению в гостиничном номере "люкс", а для остальных членов официальной делегации - по размещению в гостиничных номерах "полулюкс" или в одноместных номерах".   3. Примечания к приложению дополнить пунктом 8 следующего содержания:    "8. Для обеспечения протокольных мероприятий внутреннего характера - приемы, ужины и т. д., организуемых от имени лиц, указанных в пункте 5 (I группа) приложения, в которых будут принимать участие члены дипломатического корпуса, аккредитованные в Республике Молдова, другие высокопоставленные лица страны или из-за рубежа, максимальные объемы расходов на одного участника составят 90% от норм, установленных для проведения официальных приемов с участием делегаций I группы".    