    HGA587/2005 Внутренний номер:  295044  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 587 от  20.06.2005   о ликвидации государственного предприятия газеты "Moldova Suveran ă "   Опубликован : 24.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-88 
    статья № : 649     Утратило силу согласно ПП137 от 24.02.10, МО32/02.03.10 ст.190 В целях выполнения обязательств государства по предупреждению и ограничению монополистической деятельности в области государственных средств массовой информации и в соответствии с Законом о печати № 243-XIII от 26 октября 1994 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 2, ст. 12) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Ликвидировать с 1 июля 2005 г. государственное предприятие газету "Moldova Suverană ", учрежденное Постановлением Правительства № 305 от 17 мая 1994 г.   2. Главному редактору государственного предприятия газеты "Moldova Suveran ă " г-ну Иону Берлински известить орган государственной регистрации о начале процедуры ликвидации с представлением актов, предусмотренных законодательством.   3. Наименование "Moldova Suveran ă "  может быть переуступлено при условии, что заявитель (который не может быть учреждением с государственным капиталом) возьмет на себя обязательства перед подписчиками ликвидируемой газеты.   4. Создать комиссию по ликвидации  госу-дарственного предприятия газеты "Moldova Suveran ă " и утвердить, согласно приложению, ее персональный состав.   Вознаграждение членов комиссии осуществлять согласно действующим условиям оплаты труда соответствующих категорий работников на государственном предприятии.   Наделить председателя ликвидационной комиссии правом действовать от ее имени в отношениях с третьими лицами и представлять государственное предприятие газету "Moldova Suveran ă "  в качестве юридического лица в процессе ликвидации.   5. Ликвидационной комиссии обеспечить:   a) выполнение в полном объеме и в соответствии с действующим законодательством процедуры ликвидации юридического лица;   b) незамедлительную инвентаризацию активов и пассивов предприятия;   c) высвобождение работников предприятия в соответствии с трудовым законодательством;   d) до завершения процедуры ликвидации предприятия выпуск газеты "Moldova Suveran ă " в соответствии с обязательствами перед подписчиками на текущий год;   e) погашение зарегистрированной кредиторской задолженности и долговых обязательств, предоставленных кредиторами, в установленный срок, а также выплату пособий высвобожденному персоналу за счет средств, поступающих от текущей деятельности, а при их недостаточности - от реализации активов в необходимых объемах;   f) составление в установленный срок проекта ликвидационного баланса по истечении периода предъявления требований кредиторов и представление его Правительству на утверждение, а также предложений по определению места хранения документации ликвидируемого предприятия, порядку использования оставшихся активов и архива;   g) завершение необходимых текущих операций по ликвидации юридического лица, а также представление органу государственной регистрации заявления об исключении государственного предприятия газеты "Moldova Suveran ă " из Государственного регистра предприятий.   6. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на г-на Валериана КРИСТЮ, заместителя премьера-министра.   7. Признать утратившими силу:   Постановление Правительства № 305 от 17 мая 1994 г. "О создании печатного органа Правительства "Moldova Suveran ă "  и о ликвидации некоторых газет Правительства" (Монитор, 1994 г., № 7, ст. 33);   Постановление Правительства № 365 от 5 июня 1995 г. "Об утверждении Устава газеты  "Moldova Suveran ă "  и ее штатного расписания" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 40, ст. 295).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции              Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 20 июня 2005 г.   № 587.       Приложение   к Постановлению Правительства   № 587 от 20 июня 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   комиссии по ликвидации государственного предприятия газеты   "Moldova Suveran ă "    БЕРЛИНСКИ Ион            - главный редактор газеты "Moldova Suveran ă ",   председатель комиссии   КОБУШЧАН Елизавета   - начальник главного управления учета,   систематизации и документирования   законодательства, Министерство   юстиции, заместитель председателя комиссии   ПАНАГИУ Анатолие       - главный консультант общего управления,   секретарь комиссии   Члены комиссии:    ТОНКОГЛАЗ Ирина         - начальник юридического управления,   Министерство экономики и торговли   ВИЕРУ Михай                   - заместитель руководителя Аппарата Правительства   СОЛОВЕЙ Виктор           - главный консультант в области социального развития   Аппарата Правительства   ВОЙКУ Виорика              - главный бухгалтер редакции газеты   "Moldova Suveran ă "   ТУРЕЦКИ Лидия             - начальник отдела кадров газеты "Moldova Suveran ă   КУШНИР Олег - директор государственного предприятия   комплекса"Casa Presei"    