    HGC572/1996 Внутренний номер:  295019  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 572 от  24.10.1996   о передаче здания общежития из пригорода Грэтиешть с баланса Министерства образования на баланс примэрии муниципия Кишинэу  Опубликован : 21.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    Промульгирован : 24.10.1996    1. Принять предложение Министерства образования, согласованное с примэрией муниципия Кишинэу, о передаче здания общежития из пригорода Грэтиешть по ул. Приетенией, 6, с баланса  Министерства  образования  на баланс примэрии муниципия Кишинэу.  Передачу-прием осуществить по состоянию на 1 сентября 1996 г.  2. Признать утратившим силу пункт 2 Постановления Правительства Республики Молдова N 625 от 18 сентября 1992 г. \"О ликвидации Комбината N 2 по курсовому обучению в селе Грэтиешть Криуленского района\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 24 октября 1996 г.  N 572.    