    HGC62/2004 Внутренний номер:  295086  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 62 от  27.01.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 86 от 4 февраля 2003 г.  Опубликован : 06.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-25 
    статья № : 189    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 86 от 4 февраля 2003 г. "Об утверждении персонального состава коллегии агропромышленного департамента "Moldova-Vin" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 27 января 2004 г.   № 62.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 62  от 27 января 2004 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление   Правительства № 86 от 4 февраля 2003 г.    В Постановление Правительства № 86 от 4 февраля 2003 г. "Об утверждении персонального состава коллегии агропромышленного департамента "Moldova-Vin" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 18-19, ст. 98), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   исключить из состава коллегии агропромышленного департамента "Moldova-Vin" г-на Леву Симиона, г-на Гортоломея Иона и г-на Волку Олега:   включить в состав коллегии агропромышленного департамента "Moldova-Vin" следующих лиц:   МИРОНЕСКУ Валериу           - генеральный директор агропромышленного   департамента "Moldova-Vin" (председатель коллегии)   АФАНАСЬЕВ Вячеслав          - заместитель министра экономики   МОРИЙ Олег                           - депутат Парламента Республики Молдова   МАНЯ Леонид                         - председатель Конфедерации свободных   профсоюзов Молдовы "Solidaritate"   ГУРИН Андрей                        - начальник Государственной инспекции     по надзору за алкогольной продукцией, доктор технических наук   ОЛАРУ Константин               - генеральный директор СП "Combinatul de     vinuri spuman te ş i de marc ă "Vismos" - АО, доктор технических наук   СЫРГИ Константин              - председатель АО "Rom ă ne ş ti", доктор хабилитат   технических наук   КОЗУБ Георге                        - исполнительный директор СП "Imperial Vin" АО,    доктор хабилитат технических наук.    