    HGA61/2004 Внутренний номер:  295076  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 61 от  27.01.2004   о реализации Целей развития в начале тысячелетия в Молдове  Опубликован : 06.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-25 
    статья № : 188     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 В целях реализации положений Декларации тысячелетия, принятой 8 сентября 2000 г. Генеральной ассамблеей ООН и подписанной Республикой Молдова, а также для разработки национальных годовых отчетов "Цели развития в начале тысячелетия в Молдове" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Поручить Межминистерскому комитету по устойчивому развитию и сокращению уровня бедности, созданному Постановлением Правительства № 1688 от 25 декабря 2002 г., обеспечить осуществление мер по реализации Целей развития в начале тысячелетия и разработку национальных годовых отчетов "Цели развития в начале тысячелетия в Молдове".   2. Министерствам и департаментам, вовлеченным в процесс реализации Целей развития в начале тысячелетия, в 2-недельный срок представить данному комитету для утверждения персональный состав отраслевых рабочих групп по разработке национальных годовых отчетов.   3. Межминистерской рабочей группе, образованной Постановлением Правительства № 619 от 16 мая 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 65, ст. 676), осуществлять контроль и оценивать процесс реализации Целей развития в начале тысячелетия. Результаты оценки и контроля будут ежегодно представляться указанному комитету подразделением по контролю бедности и оценке политики при Министерстве экономики, которое одновременно занимается и внедрением Целей развития в начале тысячелетия в Молдове.   4. Межминистерскому комитету по устойчивому развитию и сокращению уровня бедности:   создать группу синтеза для обобщения и разработки полных национальных отчетов "Цели развития в начале тысячелетия в Молдове" с использованием в этих целях материалов отраслевых рабочих групп, Офиса ООН в Молдове/ПНУД в Молдове, обеспечивая соответствие между содержанием указанных отчетов и положениями Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности;   представлять ежегодно Правительству в установленные сроки указанные отчеты для утверждения.   5. Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр экономики                                   Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 27 января 2004 г.   № 61.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 61 от 27 января 2004 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в отдельные постановления Правительства    1. В Постановлении Правительства № 619 от 16 мая 2002 г. "Об утверждении Плана действий по консолидации способностей по мониторингу и оценке бедности на период с 1 июня 2002 г. по 31 мая 2005 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 65, ст. 676):     1) в пункте 2 слова "Горелова Елена" заменить словами "Афанасьев Вячеслав";   2) дополнить текст новым пунктом 3 следующего содержания:   "3. Установить, что в случае освобождения от государственной должности, занимаемой координатором процесса внедрения плана действий, указанного в пункте 1 настоящего постановления, его обязанности выполняются вновь назначенным на эту должность лицом, без принятия нового постановления Правительства".   2. В Постановлении Правительства № 1688 от 25 декабря 2002 г. "О создании Межминистерского комитета по устойчивому развитию и снижению уровня бедности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 178-181, ст. 1804):   1) в пункте 2 после слов "Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности" добавить слова "Целей развития в начале тысячелетия" и далее по тексту;   2) в пунктах 1, 3 и 5 Положения о Межминистерском комитете по устойчивому развитию и снижению уровня бедности (приложение № 1) после слов "Стратегия экономического роста и снижения уровня бедности" добавить слова "Целей развития в начале тысячелетия";   3) в приложении № 2 "Персональный состав Межминистерского комитета по устойчивому развитию и снижению уровня бедности":   исключить из состава комитета Одажиу Штефана - заместителя премьер-министра, министра экономики (председателя комитета);   включить в состав комитета следующих лиц:   ЛУПУ Мариан              - министр экономики (председатель комитета);   ДУДЭУ Николае           - министр иностранных дел;   АНДРИЕШ Андрей       - президент Академии наук Молдовы;   ПРИГОРСКИ   Александру                     - начальник управления внешнего сотрудничества   Государственной канцелярии;   КОРНЕЦКИ Серджиу    - генеральный директор Департамента молодежи и спорта;   МУНТЯНУ Валериу       - генеральный директор Департамента миграции;    ЛАПИКУС Татьяна        - генеральный директор Департамента по развитию туризма.    