    HGC558/1999 Внутренний номер:  295004  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 558 от  17.06.1999   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 294 от 17 марта 1998 г.  Опубликован : 24.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 065    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  В Постановление  Правительства Республики Молдова N 294 от 17  марта 1998 г. \"О выполнении Указа Президента Республики Молдова N 406-II от 23 декабря  1997  г.\"  (Официальный монитор, 1998 г., N 30-33, ст.  288)  с изменениями  и  дополнениями,  внесенными  Постановлением  Правительства Республики  Молдова N 788 от 15 июля 1998 г. (Официальный монитор,  1998 г.,  N 72-73, ст. 716) и Постановлением Правительства Республики Молдова N  7 от 14 января 1999 г. (Официальный монитор, 1999 г., N 5-6, ст. 56), внести следующие изменения:  в абзаце первом пункта 3 слова \"заверенной соответствующей налоговой инспекцией\"  заменить  словами \"и сертификата о  присвоении  фискального кода\";  второе предложение  пункта 3 приложения N 2 к постановлению изложить в следующей редакции:  \"Бланки строгой  отчетности  выдаются издательством  \"Статистика\"  и территориальными    статистическими   управлениями   при    предъявлении доверенности,  подписанной уполномоченными лицами экономического агента, бюджетного  учреждения,  и сертификата о присвоении фискального кода,  а при   выдаче  счетов  -  фактур  по  НДС  -  и  сертификата  регистрации экономических   агентов  как  субъектов  обложения  НДС  с  регистрацией выданных  бланков  в Реестре учета бланков строгой  отчетности,  который заполняется  по  видам бланков (приложение N 1). Проверка  достоверности фискального    кода,    указанного   в   доверенности,    осуществляется вышеуказанными  организациями  в обязательном порядке в  соответствии  с данными сертификата о присвоении фискального кода\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнует:  министр финансов                                Анатол АРАПУ   Кишинэу, 17 июня 1999 г.  N 558.    