    HGA614/2003 Внутренний номер:  295080  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 614 от  23.05.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные Постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 31.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 97-98 
    статья № : 659     Утратило силу согласно ПП958 от 15.10.10, MO206-209/22.10.10 ст.1069 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр юстиции                           Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 23 мая 2003 г.   № 614.     Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 614   от 23 мая 2003 г.     Изменения и дополнения, котоpые вносятся в отдельные постановления Пpавительства Республики Молдова     I. В Постановлении Правительства Республики Молдова № 34 от 15 января 2002 г. "О создании Департамента по исполнению судебных решений" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 13-15, ст. 104):   1) дополнить абзац первый пункта 2 после слов "казначейские счета" словами "в подразделениях государственного казначейства и банковские счета в молдавских леях и в валюте (с разрешения Министерства финансов)".   2) пункт 3 изложить в следующей редакции:   "3. Утвердить предельную численность центрального аппарата Департамента по исполнению судебных решений в количестве 50 единиц, 15 из которых будут содержаться за счет внебюджетных средств, и его территориальных подразделений в количестве 445 единиц, 69 из которых будут содержаться за счет внебюджетных средств.   Оплата труда обслуживающего персонала будет осуществляться из внебюджетных средств в соответствии с положениями Постановления Правительства Республики Молдова № 286 от 24 мая 1993 г. "Об условиях оплаты труда работников бюджетных учреждений на основе Единой тарифной сетки";   II. В Положении о Департаменте по исполнению судебных решений, утвержденном Постановлением Правительства Республики Молдова № 312 от 15 марта 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 40-42, ст . 385):   1) в разделе IV "Органы руководства и их полномочия" в абзаце втором пункта 11 слова "распорядителем кредитов" заменить словами "исполнителем бюджета";   2) в разделе V "Территориальные подразделения Департамента" из пункта 16 исключить слова "директора и";   3) дополнить положение разделом VI следующего содержания:   "VI. Полномочия руководителей территориальных подразделений Департамента по исполнению судебных решений   Начальник территориального подразделения Департамента по исполнению судебных решений:   осуществляет контроль за правильным и своевременным выполнением исполнительных документов;   распределяет исполнительные документы судебным исполнителям, передает их от одного исполнителя другому, поручает исполнение нескольким судебным исполнителям;   обеспечивает проведение работ по делопроизводству и сохранность документов;   непосредственно участвует в выполнении исполнительных документов, исполняя в этом случае функции судебного исполнителя;   заключает индивидуальные трудовые договоры с техническим персоналом, утверждаемые директором департамента;   запрашивает и получает от физических и юридических лиц информацию, необходимую для исполнения судебных решений;   разрабатывает и представляет директору департамента для утверждения рабочие планы и положение о деятельности подразделения;   издает внутренние распоряжения, касающиеся оpганизации деятельности подpазделения, находящегося под его pуководством;   обеспечивает точное соблюдение положений действующего законодательства и исполнение указаний и инструкций вышестоящих органов;   несет ответственность за организацию работы руководимого им территориального подразделения и за полученные результаты;   обеспечивает эффективное использование получаемых денежных средств, несет ответственность за нерациональное распределение и расходование внебюджетных средств;    выполняет другие указания руководства департамента".    