    HGC576/1996 Внутренний номер:  295025  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 576 от  24.10.1996   о профилактике и борьбе с туберкулезом  Опубликован : 21.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    Промульгирован : 24.10.1996    Учитывая, что туберкулез в настоящее время  представляет  глобальную опасность, отмеченную и  Всемирной организацией здравоохранения, и с целью организации борьбы с туберкулезом  среди  населения  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Национальную программу профилактики и борьбы с туберкулезом и неспецифическими заболеваниями органов дыхания (прилагается).   Поручить Министерству здравоохранения осуществить координацию мер по реализации указанной программы и представить, при необходимости, предложения по внесению поправок в эту программу в  соответствии  с  реальными условиями на местах.  2. Министерству экономики и Министерству финансов совместно с  заинтересованными сторонами, вовлеченными в разработку годовых программ капитального строительства на 1997-2000 годы,  предусмотреть бюджетные средства, необходимые для строительства фтизиопневмологических  учреждений, указанных в Национальной программе профилактики и борьбы с туберкулезом и неспецифическими заболеваниями органов дыхания.  3. Органам местного публичного управления совместно с  Министерством образования и Министерством здравоохранения:  помещать, без очереди и бесплатно,  детей  школьного  и  дошкольного возраста из семей больных туберкулезом -  бацилловыделителей  в  детские сады и школы-интернаты, организовав отдельные  группы  с  круглосуточным пребыванием в них под постоянным наблюдением медицинских работников;  организовать с помощью школ на местах классы  для  обучения  детей, больных туберкулезом, в больницах и специализированных отделениях, оплачивая труд преподавателей в соответствии с действующими  законодательными и нормативными актами и установив им надбавку к  заработной  плате  в размере 30 процентов;  оказывать, в пределах возможностей, необходимую материальную  помощь (частичное бесплатное питание, одежда, обувь и др.) детям  и  подросткам из семей больных активным туберкулезом с  тяжелым  материальным  положением, обучающимся в общеобразовательных школах, гимназиях и лицеях.  4. Обязать органы местного публичного управления:  разрабатывать и утверждать годовые планы по профилактике и борьбе  с туберкулезом с активным привлечением руководителей учреждений, предприятий, хозяйств, кооперативов, других субъектов  хозяйствования  и  общественных организаций на местах;  обеспечить строгое соблюдение действующего законодательства,  касающегося выделения жилой площади больным туберкулезом бацилловыделителям и с бронхиальной астмой III стадии;  содействовать в  оказании  необходимой  материальной  помощи  семьям больных туберкулезом по месту работы больных или членов их семей;  оказывать требуемую помощь органам и учреждениям  здравоохранения  в вопросах принудительной госпитализации и лечения больных,  отказывающихся от такого лечения;  составить список хозяйственных единиц, где  необходим  систематический контроль теплового режима, влажности, концентрации вредных веществ в зоне деятельности работников;  совместно с Министерством внутренних дел и Министерством здравоохранения принять эффективные меры по организации и обеспечению  постоянного надзора в учреждениях фтизиатрии для предупреждения и  пресечения  хулиганских поступков, случаев нарушения норм поведения и общественного  порядка со стороны больных.  5. Обязать Министерство юстиции совместно с Министерством  здравоохранения в 3-месячный срок разработать и утвердить комплексный  план  мероприятий по улучшению эпидемиологической обстановки в тюрьмах,  включая вопросы периодического обследования всех лиц, находящихся  в  тюремном заключении, а также лечения больных туберкулезом.  6. Министерству сельского хозяйства и продовольствия обеспечить:  комплексные меры по диагностическому обследованию, с  целью  выявления туберкулеза, крупного рогатого скота во всех хозяйствах,  независимо от формы собственности, включая и индивидуальные;  оперативное  информирование  санитарно-эпидемиологических  служб  на местах о случаях выявления туберкулеза у крупного рогатого скота.  7. Министерству финансов и органам  местного  публичного  управления обеспечить финансирование мероприятий по профилактике и борьбе с туберкулезом в пределах средств, предусмотренных в государственном и  местных отраслевых бюджетах на текущие годы.  8. Установить, что:  выделение средств для обеспечения больниц, отделений  и  санаториев, предназначенных для лечения больных туберкулезом, основными противотуберкулезными препаратами и продуктами питания  осуществляется  согласно утвержденным нормам в установленном порядке;  работнику, утратившему трудоспособность вследствие  заболевания  туберкулезом, сохраняется место работы на 12 месяцев с выдачей листка нетрудоспособности на период лечения, но не более 12 месяцев со дня заболевания.  9. Признать утратившими силу нормативные документы согласно приложению.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 24 октября 1996 г.  N 576.   НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА  профилактики и борьбы с туберкулезом  и неспецифическими заболеваниями органов дыхания    А. Общие положения   Национальная программа профилактики и борьбы с туберкулезом и неспецифическими заболеваниями органов дыхания (в дальнейшем - Национальная программа) предусматривает решение важной проблемы в области охраны здоровья населения, определяет стратегию и тактику борьбы с туберкулезом  с целью достижения максимального снижения заболеваемости туберкулезом  при поддержке (финансовой, материальной и кадровой) всего общества,  включая существующую систему здравоохранения, и развития  этой  деятельности  по следующим направлениям:  внедрение социальных и медицинских противотуберкулезных  мероприятий во все сферы труда и жизни человека;  противоэпидемическая ориентация всей медицинской деятельности;  введение режимов интенсивной терапии путем госпитализации и расширения обязательного и под строгим наблюдением амбулаторного лечения.  Национальная программа соответствует Программе борьбы  с  туберкулезом Всемирной организации здравоохранения и отражает государственную политику профилактики социально зависимых заболеваний, в частности  туберкулеза.  I. Целью противотуберкулезной борьбы является снижение заболеваемости, смертности от туберкулеза и создание условий, при которых это заболевание не будет представлять опасности для здоровья населения.  II. Основой стратегии борьбы с туберкулезом является создание  таких условий труда и жизни для населения, которые бы обеспечили повышение общего иммунитета организма человека и высокую эффективность  профилактики туберкулеза:  применение стандартизированных режимов противотуберкулезной химиотерапии у всех выявленных больных активным туберкулезом;  излечение 85% вновь выявленных больных, у которых  при  исследовании мокроты был получен положительный результат (БК+);  определение бацилловыделения у 70% вновь выявленных больных.    В. Меры по развертыванию Национальной программы     Nп/п  Мероприятия, меры, работы  Ответственныеза выполнение  Срокивыполнения      III. Создание фтизиопневмологической службы и укрепление ее                     материально-технической базы        1.  Унификация фтизиологической и пневмо-  логической служб путем  реорганизациипротивотуберкулезных  диспансеров   вмуниципиях  Кишинэу,  Бэлць,  Бендер,Тирасполь и в городе Орхей во фтизио-пневмологические самостоятельные диспансеры и создание  фтизиопневмологи-ческих отделений (кабинетов) в составе муниципальных и районных  поликлиник  Министерство здравоохранения,  примэрии  муниципиев,райисполкомы  1996-1997 ăă.    2.  Установление  одной  штатной  единицыврача-фтизиопневмолога  на каждые  20 тыс. жителей  _"_  начиная с 1996г.    3.  Интеграция  фтизиопневмологическойслужбы в общую медицинскую сеть  _"_  _"_    4.  Ежегодный  анализ  эпидемиологической ситуации по туберкулезу  и неспецифическим заболеваниям органов  дыхания, оценка эффективности профилактических и противоэпидемических мероприятий на местах и представление отчета  Министерству здравоохранения  примэрии   муниципиев, райисполкомы  ежегодно    5.  Ежегодное  обобщение  результатов вы- полнения  Национальной   программы  и внесение,  при необходимости, коррективов  Министерство здравоохранения  ежегодно    6.  Завершение третьего этапа строительства фтизиопневмологического центра на 600 коек, строительство или выделение зданий для размещения межрайонных туберкулезных больниц в городах  Сорока(100 коек),  Кахул  (200 коек), пенитенциарном учреждении  села  Прункул,претура  Буюкань,  муниципии  Кишинэу (200 коек) и следственного  изолятора N 3 Министерства  внутренних  дел (50коек)  Министерство  экономики, Министерство  здравоохранения,  Министерство юстиции, Министерство  внутренних дел, примэрия  муниципия   Кишинэу,Кахулский и Сорокский райисполкомы  1997-2000 ăă.    7.  Установление  статуса межрайонных больниц фтизиопневмологическим  больницам муниципиев  Бэлць  (400 коек) и Бендер  (250 коек)  и  городов  Кахул  (200 коек), Чимишлия (150 коек),  Дубэсарь (250 коек), Орхей (200 коек) и Сорока (200 коек) с финансированиемих из государственного бюджета  Министерство здравоохранения, Министерство финансов,примэрии  муниципиев Бэлць и  Бендер,  Кахулский,Чимишлийский,  Дубэсарский, Орхейский,  Сорокскийрайисполкомы  начиная с1996 г. и по мере их возведения    8.  Перепрофилирование отделений  фтизиологии и пульмонологии во  фтизиопнев-мологические отделения (с соблюдением санитарных норм)  для  госпитализации  больных туберкулезом без бацилловыделения  и больных  с  неспецифическими  заболеваниями легких, а  при отсутст вии таких  отделений - организация их  в центральных  районных больницах путем  перепрофилирования  коек существующих отделений  Министерство здравоохранения,  примэрии  муниципиев,райисполкомы  начинаяс 1996г.    9.  Госпитализация больных туберкулезом - бацилловыделителей в межрайонные фти-зиопневмологические больницы  Министерство здравоохранения, примэрии  муниципиев, райисполкомы  1996-2000 ăă.      IV. Меры профилактики туберкулеза и неспецифических заболеваний органов дыхания        10.  Иммунизация против туберкулеза  путем обязательной вакцинации  вакциной БЦЖлиц следующих возрастных групп:новорожденных  на  4-7-й  день  послерождения в родильных домах;  ревакцинация здоровых  детей  в  возрасте  7 лет, у которых туберкулиновая реакция Манту с 2 ТЕ РРД составляет 0-9 мм  Министерство здравоохранения  постоянно    11.  Противотуберкулезная химиопрофилактика,  проводимая  у лиц  с  повышенным риском заболевания:детей и подростков с впервые выявленной положительной туберкулиновой пробой (инфицированные);  лиц из  очаговтуберкулезной  инфекции  (контактированные); лиц с посттуберкулезными остаточными изменениями в период болезненных  состояний,  которые способствуют обострению процесса  Министерство здравоохранения  постоянно    12.  Проведение первичной профилактики путем санитарного просвещения здорового  населения и  больных  туберкулезом, а  именно:    организация,  с привлечением  местной прессы, органов массовой информации ииздательств страны, пропаганды  санитарно- гигиенических знаний, мероприя- тий по профилактике туберкулеза и неспецифических заболеваний органов дыхания, издание материалов санитарного воспитания (плакатов,  брошюр,  санитарных бюллетеней  и др.);  внедрение среди населения здорового образа жизни; принятие  мер  по  предупрежд-ению возникновения  и передачи туберкулезаи неспецифических заболеваний органовдыхания в конкретных условиях; производство с обеспечением  теплового режима и вентиляции на рабочих местах в  условиях  повышенной  запыленности  и загазованности; улучшение санитарного состояния  в  учреждениях  детских, в том числе дошкольных, школьных и студенческих, санитарное благоустройство помещений и  прилегающих  территорий, повышение уровня физического воспитания,  улучшение  материального  положения  спортивных  баз,   обеспечение   школьников горячим  питанием, организация процесса обучения  школьников водну смену  Министерство здравоохранения, Министерство   промышленности,   Министерство  образования,  Министерство сельского хозяйства и  продовольствия, примэрии  муниципиев,   райисполкомы  постоянно    13.  Осуществление социальной профилактики посредством:обеспечения  больных   туберкулезом - бацилловыделителей и бронхиальной астмой (III стадии) изолированной жилой площадью в соответствии с действующимзаконодательством  (в сельских  местностях, не имеющих коммунальной жилой площади, будет предусмотрено  выделение из государственного бюджета  бесплатно или  по сниженной  цене строительных материалов для постройки  жилых домов для больных  туберкулезом - бацилловыделителей);   предоставления пособий или материальной  помощи членам  семей  больных  туберкулезом  по месту работы  больных  иличленов их семей; трудоустройства и переквалификации лиц с заболеваниями органов дыхания с учетом  степени  трудоспособности, режима работы и производственных условий и др.  примэрии   муниципиев,  райисполкомы,  руководителисубъектов хозяйствования  постоянно      V. Основные принципы диагностики, лечения и диспансеризации больных туберкулезом и неспецифическими заболеваниями органов дыхания        14.  Разработка методических  рекомендацийпо диагностике  указанных  болезней и лечению больных туберкулезом и неспе-цифическими заболеваниями органов ды-хания  Министерство здравоохранения  1996 г. ипересмотр их по необходимости      VI. Финансирование и научное обеспечение Национальной программы, подготовка и усовершенствование необходимых кадров        15.  Проведение  научных  исследований  по разработке новых методов  профилактики, диагностики и лечения туберкулезаи неспецифических заболеваний органовдыхания  Министерство здравоохранения  постоянно    16.  Подготовка и усовершенствование  спе-циалистов по  фтизиопневмологии  согласно  программе  постуниверситетской  учебы  Министерство здра воохранения  постоянно    17.  Финансирование Национальной программыиз государственного и местных  бюджетов  Министерство здравоохранения,Министерство финансов  постоянно      VII. Реализация Национальной программы и руководство фтизиопневмологической службой        18.  Разработка медико-санитарными и научными учреждениями, органами  местного публичного управления,  привлеченными к реализации Национальной  программы, годовых планов  конкретных  мероприятий,  согласованных  с  Министерствомздравоохранения, и обеспечение их выполнения  Министерство здравоохранения,  примэрии  муниципиев, райисполкомы  ежегодно    19.  Управление фтизиопневмологическойслужбой в плане реализации Национальной программы на национальном  уровне осуществляется   Министерством  здравоохранения   через   главного  врача фтизиопневмологического центра,  а на территориальном  уровне  - примэриями муниципиев и районными исполнительными комитетами через  начальников  управлений и заведующих отделами  здравоохранения муниципиев, главных  врачей центральных  районных  больниц  и  районных центров гигиены и  эпидемиологии  _"_  постоянно        Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 576 от 24 октября 1996 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  утративших силу решений Совета Министров Молдавской ССР   1. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 507 от 23  ноября 1960 г. \"О мерах по дальнейшему  снижению  заболеваемости  туберкулезом\" (СП МССР, 1960 г., N 12, ст. 204).  2. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 47 от  30  января 1963 г. \"О дополнительных мероприятиях по усилению борьбы  с  туберкулезом\".  3. Постановление Совета Министров Молдавской ССР и  Республиканского комитета профсоюзов Молдовы N 227 от 30 мая 1967  г.  \"О  дополнительных мероприятиях по усилению борьбы с туберкулезом в Молдавской ССР\"  (Ведомости МССР, 1967 г., N 6, ст. 116).  4. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 155 от 25  апреля 1974 г. \"О мерах по борьбе с туберкулезом в Молдавской  ССР\"  (Ведомости МССР, 1974 г., N 5, ст. 46).  5. Пункт 5 Постановления Совета Министров Молдавской ССР N 158 от 11 апреля 1969 г. \"О внесении изменений и дополнений в некоторые  постановления Правительства Молдавской ССР\" (Ведомости МССР, 1969 г., N  4,  ст. 88).  6. Распоряжение Совета Министров Молдавской ССР N 349 от  17  апреля 1963 г. (СП МССР, 1963 г., N 4, ст. 72).  7. Распоряжение Совета Министров МССР N 46 от 12 февраля 1970 г.    