    HGC616/2005 Внутренний номер:  295083  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 616 от  28.06.2005   о внесении изменений в Список  международных и региональных организаций, которым Республика Молдова должна уплатить из государственного бюджета на 2005 год членские взносы и задолженности, утвержденный Постановлением Правительства № 62 от 24 января 2005 г.   Опубликован : 08.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-94 
    статья № : 680    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Внести в Список  международных и региональных организаций, которым Республика Молдова должна уплатить из государственного бюджета на 2005 год членские взносы и задолженности, утвержденный Постановлением Правительства № 62 от 24 января 2005 г. "Об уплате из государственного бюджета на 2005 год членских взносов и задолженностей Республики Молдова перед международными и региональными организациями" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 17-19, ст. 112), следующие изменения:   в позиции 41 в графе "предложения по перечислению в 2005 году" колонку "Первоначальная валюта" дополнить цифрами 7000, а колонку "Леев" - цифрами 113347;   в позиции 45 в графе "Предложения по перечислению в 2005 году" цифры 1 089 989 и 489 078 заменить соответственно цифрами 837 377 и 375 731.   2. Министерству финансов обеспечить перевод финансовых средств, предусмотренных в указанном списке, из государственного бюджета на 2005 год.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                        Андрей СТРАТАН   министр финансов                                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 28 июня 2005 г.   № 616.      