    HGM632/2002 Внутренний номер:  295097  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 632 от  18.05.2002   об изучении, использовании и охране минеральных вод  Опубликован : 30.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 69-70 
    статья № : 725     ИЗМЕНЕНО  ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455 В целях рационального использования и охраны гидроминеральных ресурсов Республики Молдова и соблюдения прав потребителей на качественную и безопасную продукцию Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение об изучении, использовании и охране минеральных вод на территории Республики Молдова  (прилагается).   2. Признать утратившими силу:   Постановление Совета Министров Молдавской ССР № 125 от 9 апреля 1974 г. "Об утверждении Положения об охране гидроминеральных ресурсов Молдавской ССР" (Ведомости МССР, 1974 г., № 4, ст. 35);   Постановление Правительства Республики Молдова № 667 от 13 октября 1992 г. "О координации работ по использованию и охране минеральных вод" (Официальный монитор Республики Молдова, 1992 г., № 10,ст. 309).       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии, строительства   и развития территорий                          Георге ДУКА   министр здравоохранения                     Андрей ГЕРМАН   министр юстиции                                    Ион МОРЕЙ     Кишинэу,  18 мая 2002 г.   № 632.        Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 632   от 18 мая 2002 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   об изучении, использовании и охране   минеральных вод на территории Республики Молдова     I. Общие положения   1. Положение об изучении, использовании и охране минеральных вод на территории Республики Молдова (далее - Положение) обязательно для исполнения всеми экономическими агентами (независимо от формы собственности), действующими на территории Республики Молдова и осуществляющими разведку и разработку месторождений минеральных вод, а также проектирование, строительство или реконструкцию объектов по эксплуатации этих месторождений.   2. На территории Республики Молдова отбор минеральных вод допускается только из разведанных месторождений с утвержденными в порядке, установленном действующим законодательством, эксплуатационными запасами минеральных вод.   Месторождение минеральных вод может эксплуатироваться с помощью одиночной скважины, группы скважин, каптажа естественных выходов на поверхность подземных вод в виде родников или других видов каптажа подземных вод.   3. Эксплуатация месторождений минеральных вод осуществляется экономическими агентами, получившими лицензию на этот вид деятельности в порядке, установленном действующим законодательством, при положительном заключении государственной экологической экспертизы.   4. Для занятия деятельностью по эксплуатации месторождения минеральных вод каждый экономический агент должен иметь:   а) отчет о проведенных гидрогеологических работах с подсчетом эксплуатационных запасов минеральной воды, протокол Государственной комиссии по запасам полезных ископаемых Республики Молдова по утверждению результатов гидрогеологических работ и подсчету эксплуатационных запасов минеральных вод;   b) проект (схему) эксплуатации месторождения минеральных вод, разработанный в соответствии с требованиями действующих  нормативных документов;   с) утвержденные проекты зон санитарной и гидрогеологической охраны и их размежевания;   d) исполнительную документацию по работам, проведенным в соответствии с проектом эксплуатации месторождения минеральных вод, проектом благоустройства и техническим паспортом каптажных сооружений;   е) инструкцию по проведению режимных наблюдений и эксплуатации месторождений минеральных вод, составленную с учетом индивидуальных особенностей месторождения;   f) положительное заключение государственной экологической экспертизы проектной и исполнительной документации по эксплуатации месторождения минеральных вод.   II. Геологоразведка и подготовка к эксплуатации   месторождений минеральных вод   5. В соответствии с действующим законодательством разведка подземных вод, включая минеральные, на территории Республики Молдова производится исключительно республиканским ведомственным органом - государственным      производственным   объединением    по геологоразведочным  работам Республики Молдова "АGеоМ".   6. Разведка минеральных вод осуществляется за счет средств заказчика на договорной основе.   Законным основанием для начала геологоразведочных работ являются заявка и техническое задание с указанием потребностей в минеральной воде определенного качества для использования ее в определенных целях.   Выбор участка разведки и последующее размещение водозаборных сооружений осуществляются после получения заключений органов местного публичного управления, землепользователей, государственной геологической   службы   (в настоящее время - государственное производственное объединение по геологоразведочным работам Республики Молдова "AGeoM"), Службы государственного надзора за общественным здоровьем центрального органа государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды. Органы государственного санитарно-эпидемиологического надзора определяют, если это возможно, разграничение зон санитарной охраны.  [Пкт.6 изменен ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455]   7. Геологоразведочные работы выполняются на основании специальных проектов, разработанных в соответствии с требованиями нормативно-методических документов в области геологоразведочных работ. При этом месторождение должно быть достаточно изучено для достоверной оценки эксплуатационных запасов минеральных вод, их качества, условий эксплуатации и получения других данных, необходимых для составления проекта (схемы) разработки месторождения с обязательным соблюдением требований охраны окружающей среды.   8. Степень изученности качества минеральных вод для внутреннего и наружного применения должна обеспечить количественную характеристику тех показателей и свойств подземных вод, которые определяют их лечебную ценность или ограничивают возможность использования вод по назначению.   Степень пригодности минеральных вод для лечебно-профилактических целей и промышленного розлива устанавливается на основании специальных исследований бальнеологических свойств, качества и безопасности минеральной воды конкретного месторождения или источника, выполняемых Министерством здравоохранения и оформляемых в виде официальных заключений.   9.  Отчет о проведенных гидрогеологических работах с подсчетом эксплуатационных  запасов   минеральной   воды   и заключением Министерства  здравоохранения представляется на  рассмотрение Государственной комиссии по запасам полезных ископаемых Республики Молдова, которая определяет достоверность подсчета запасов минеральных вод и степень подготовленности месторождения для промышленного освоения в соответствии с Классификацией эксплуатационных запасов и прогнозных ресурсов подземных вод.   10. Передача разведанного месторождения минеральных вод для промышленного освоения производится межведомственной комиссией, образованной из представителей республиканского ведомственного органа, проводившего разведку месторождения, экономического агента, принимающего месторождение, служб  государственного горно-технического надзора и государственного геологического контроля, центрального органа государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды и, при  необходимости, других контрольных органов, министерств и экономических агентов по согласованию с ними.   11. На основании результатов  гидрогеологических работ разрабатывается проект (схема) эксплуатации месторождения минеральных вод в соответствии с требованиями действующих нормативных документов, который подлежит государственной  экспертизе пользования недрами и государственной технической и экологической экспертизе в установленном действующим законодательством порядке.   12. Эксплуатация  месторождения минеральных вод возможна только после разработки и утверждения в установленном порядке проекта зон санитарной и гидрогеологической охраны, обозначения на местности границ 1, 2 и 3-й зон санитарной и гидрогеологической охраны и выполнения основных мероприятий по их разграничению согласно проекту.   13. Прием и сдача в эксплуатацию новых и реконструированных предприятий (курортов), эксплуатирующих месторождения и отдельные источники минеральных вод, производятся комиссией с участием представителей центрального органа государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды, Службы государственного надзора за общественным здоровьеми государственной геологической службы с оформлением официальной документации в соответствии с действующим законодательством.   [Пкт.13 изменен ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455]   14. Действующим предприятиям (курортам), эксплуатирующим источники, на которых еще не проводились гидрогеологическая разведка и подсчет эксплуатационных запасов минеральных вод, сроки продолжения эксплуатации до завершения указанных работ устанавливаются по разрешениям на специальное водопользование, выдаваемым центральным органом государства по управлению  природными ресурсами и охране окружающей среды и согласованным с органами государственного горно-технического надзора.   15. Во  избежание истощения запасов экономические агенты должны осуществлять эксплуатацию месторождений и источников минеральных вод в соответствии с технологическими схемами эксплуатации месторождений, разработанными на основе имеющихся ресурсов, условий специального водопользования, каптажных устройств, соответствующих проекту, при систематическом наблюдении за дебитом, уровнем, химическим составом и физическими свойствами минеральных вод.   III. Строительство и оборудование   каптажных сооружений   16. Бурение эксплуатационных скважин и переоборудование разведочных скважин в эксплуатационные, строительство и реконструкция каптажных сооружений, а также их проектирование осуществляются экономическими агентами, имеющими лицензии на выполнение  этих видов деятельности.   17. Бурение эксплуатационных скважин и переоборудование разведочных скважин в эксплуатационные скважины, строительство и реконструкция других каптажных сооружений производятся по проектам, разработанным в соответствии с требованиями действующих нормативных актов, с учетом дополнительных требований к оборудованию скважин и других каптажных сооружений на минеральных водах в зависимости от специфики гидрогеологических условий месторождения и качества минеральных вод при положительном заключении государственной экологической экспертизы.   18. Проекты на бурение и переоборудование скважин, капитальные ремонты и ремонтно-восстановительные работы, консервацию и ликвидацию скважин, строительство и реконструкцию каптажных сооружений согласовываются с центральным органом государства по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды, Службой государственного надзора за общественным здоровьем, органами государственного горно-технического надзора и государственной геологической службой.  [Пкт.18 изменен ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455]   19. Для сохранения всех природных свойств минеральной воды и для предохранения ее от загрязнения и опреснения источники должны быть каптированы. Каптаж основывается на данных, полученных в результате гидрогеологических работ.   Методы каптажа и тип каптажных сооружений определяются и детально обосновываются в проектах (схемах) разработки, исходя из особенностей каждого месторождения минеральных вод.   Каптаж должен:   а) обеспечивать полноту захвата минеральной воды на глубине, соответствующей ее оптимальному составу, дебиту и температуре;   b) предохранять   минеральную   воду   от   проникновения поверхностных, зачастую загрязненных вод и от неблагоприятного влияния прочих природных факторов, а также от смешения с пресными водами;   с) предотвращать потери минеральной воды и газа;   d) обеспечивать проведение необходимых режимных наблюдений.   20. Эксплуатационные и разведочные скважины, из которых минеральная вода произвольно вытекает на поверхность, оборудуются закрывающимися устройствами (кранами, задвижками и т.п.) и приспособлениями для измерения манометрического давления.   21. Все искусственно вскрытые  источники минеральной воды, эксплуатация которых не предусмотрена планом развития предприятия (курорта), ликвидируются в соответствии с существующими правилами их ликвидации; неиспользуемые естественные выходы минеральной воды на территории предприятия (курорта) должны быть благоустроены.   Запрещается оставлять на месторождении минеральных вод пробуренные разведочные, поисковые и структурные скважины с открытыми устьями, независимо от того, какие водоносные горизонты вскрыты этими скважинами; такие скважины подлежат обязательной ликвидации с проведением тампонажных работ, обеспечивающих изоляцию вскрытых водоносных горизонтов.   Скважины, оставляемые для проведения режимных наблюдений, а также резервные оборудуются соответственно их назначению.   22. Головная часть каптажного сооружения, возводимая над колодцем или скважиной, отделяется от эксплуатационного резервуара,  чтобы обеспечить возможность выполнения ремонтных работ.   23. В головной части каптажного сооружения устанавливаются специальные амортизаторы, не допускающие подпора воды, а также отводы и приборы для контроля и регулирования расхода воды.   24. В источниках газированной минеральной воды устанавливаются сифоны,  газоотделители  и  манометрические  трубки,  а  также диафрагменные затворы для регулирования сечения отводной трубки.   25. На каждом источнике сооружается надкаптажный павильон для защиты головного сооружения от атмосферных воздействий и преграждения доступа к устью источника посторонних лиц.   26. Для предохранения минеральной воды от порчи и сохранения всех ее свойств (температуры, радиоактивности, содержания растворенных газов и т.д.) обсадка скважин, насосное оборудование, трубопроводы для подачи воды из источников к месту потребления, водосборники для накопления минеральной воды и чаны для подогрева воды выполняются из коррозионно-стойких   материалов,   разрешенных   к применению Министерством здравоохранения.   27. Для сохранения газового состава минеральной воды устья всех эксплуатируемых и резервных скважин, водосборники и чаны для подогрева воды надежно герметизируются. При подведении воды к местам потребления необходимо следить за заполнением водой всего сечения трубопроводов.   IV. Наблюдение за режимом минеральных вод   28. Разработка  месторождений  минеральных  вод  должна сопровождаться геологическими и гидрогеологическими   работами, которые осуществляются собственными гидрогеологическими службами или   привлеченными   специализированными   гидрогеологическими организациями.   29. В задачи гидрогеологической службы входит:   проведение систематических наблюдений за режимом минеральных источников по их дебитам, напорам (уровням), температуре и качественному составу;   контроль за соблюдением проекта (технологической схемы) эксплуатации месторождения минеральных вод, а также учет добычи и потерь минеральной воды;   контроль за соблюдением установленного режима в зонах санитарно-гидрогеологической охраны курорта (месторождения) с осуществлением мероприятий по охране гидроминеральных ресурсов от порчи, истощения и загрязнения;   разработка необходимых мер для устранения обнаруженных нарушений;   оформление первичных материалов режимных наблюдений, составление квартальных и годовых отчетов с разработкой необходимых мероприятий по улучшению эксплуатации месторождений минеральных вод.   30. Объем стационарных наблюдений за режимом  источников минеральных вод, их периодичность, необходимая точность замеров, число и размещение наблюдательных точек, сроки обработки данных наблюдений предусматриваются проектом (схемой) эксплуатации месторождения минеральных вод или специальной инструкцией по проведению гидрогеологических режимных наблюдений, составленной с учетом индивидуальных особенностей эксплуатируемого месторождения.   31.  Гидрогеологические  службы  курортов  (месторождений) укомплектовываются необходимыми кадрами в соответствии с программой и объемом работ, а также оснащаются современной аппаратурой для автоматического режимного наблюдения, обеспечивающей непрерывность наблюдений и их систематизацию, своевременность выяснения причин нарушений для принятия оперативных мер по нормализации режима источников минеральных вод.   32. При установлении факта истощения запасов минеральной воды экономические агенты, эксплуатирующие данное месторождение, обязаны принять меры к снижению  забора воды, а в случае продолжения деятельности по забору минеральной воды - провести геологоразведочные работы для выявления дополнительных ресурсов минеральных вод.   33. При уменьшении дебита водоисточников и ухудшении качества минеральной воды, связанных с неисправностью водозаборных сооружений или канализации, следует принять незамедлительные меры по устранению неисправностей.   V. Надзор и контроль   34. Эксплуатация источников минеральных вод в соответствии с их ресурсами и на основе технологических схем эксплуатации, сооружение каптажных устройств, систематическое наблюдение за дебитом, уровнем, химическим составом и физическими свойствами минеральных вод, а также мероприятия по санитарной охране месторождений минеральных вод, скважин, источников осуществляются экономическими агентами,   на балансе которых они находятся.   35. Разрешение на производство работ в пределах зон санитарной охраны выдается органом местного публичного управления в соответствии с действующим законодательством по согласованию с Департаментом стандартизации и метрологии, Министерством здравоохранения и Министерством экологии, строительства и развития территорий.   36. Санитарная охрана водопроводов и источников водоснабжения в пределах зон санитарной охраны курорта и предприятия, в ведении которых находятся минеральные источники, осуществляется в порядке, установленном действующим законодательством о санитарной охране водопроводов и источников водоснабжения населенных пунктов.   37. Государственный контроль за соблюдением законодательства Республики Молдова в области изучения месторождений минеральных вод, за правильностью эксплуатации гидроминеральных ресурсов и за охраной их от порчи и преждевременного истощения осуществляют соответствующие службы Департамента стандартизации и метрологии и Министерства экологии, строительства и развития территорий.   38. Государственный контроль за безопасностью минеральных вод  и  за выполнением  санитарно-противоэпидемиологических мероприятий на курортах и предприятиях по розливу минеральной воды осуществляют Служба государственного надзора за общественным здоровьем Министерства здравоохранения.  [Пкт.38 изменен ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455]    39. Государственный контроль за соблюдением  экологического  законодательства Республики Молдова при изучении, освоении и использовании гидроминеральных ресурсов осуществляют  соответствующие службы  Министерства экологии, строительства и развития территорий.   40. Споры между экономическими агентами по вопросам пользования недрами для разработки месторождений минеральных вод и применения настоящего положения разрешаются в  порядке, установленном действующим законодательством.    41. Должностные лица экономических агентов, ведущих разведку и эксплуатацию месторождений минеральных вод, виновные в нарушении требований   настоящего положения, несут дисциплинарную, административную или уголовную ответственность в соответствии с действующим законодательством.    