    HGC577/1999 Внутренний номер:  295026  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 577 от  21.06.1999   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 411 от 6 мая 1997 г.  Опубликован : 01.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 067 
    Промульгирован : 21.06.1999    Во исполнение  Постановления Парламента Республики Молдова N 217-XIV от  12  декабря 1998 г. \"О мерах по реализации Закона о бюджете на  1999 год\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в Положение  о  порядке  реализации  контрольных  марок  и маркировки   ими   алкогольных  напитков,  пива  и   табачных   изделий, утвержденное  Постановлением Правительства Республики Молдова N 411 от 6 мая  1997 г. (Официальный монитор, 1997 г., N 35-36, ст. 393)  следующие изменения и дополнения:  абзац второй пункта 1 исключить;  в пункте 2:  - после абзаца первого дополнить текст абзацем следующего содержания:  \"Контрольные  марки  для табачных изделий имеют размеры 20х44  мм  и содержат следующую информацию:  название группы товаров (сигареты, сигары);  серия/номер, соответствующий производителю табачных изделий;  знак соответствия государственному стандарту\";  - абзац четвертый исключить ;  - абзац второй  пункта 6 после слов \"а импортеры\" дополнить  словами \"лицензию на импорт и\" и далее по тексту;  - абзац шестой  пункта  9  после  слов  \"по  предъявлении  следующих документов\" дополнить словами \"лицензия на импорт\" и далее по тексту;  пункт 10 дополнить следующими абзацами:  \"Для импортируемых   товаров   контрольные  марки  приобретаются   в следующем порядке:  Министерство  финансов  по  запросу  импортера  размещает  заказ  на производство  контрольных марок производителю, который выиграл тендер, и уведомляет  импортера  товаров  о количестве  произведенных  контрольных марок, указывая их номера.  После изготовления    марки   передаются   напрямую    производителю облагаемых акцизами товаров или через его официального представителя\";  пункт 21 дополнить абзацем следующего содержания:  \"В случае невыполнения  обязательств по импорту акцизных товаров или отказа импортировать указанные товары разрешается передавать контрольные марки другому экономическому агенту, имеющему лицензию на импорт, только с разрешения Министерства финансов\";  в пункте 22:  - абзац первый  после  слова  \"поврежденные\" дополнить  словами  \"за исключением поврежденных при технологическом процессе их приклеивания\" и далее по тексту;  - дополнить текст абзацем следующего содержания:  \"При технологическом   процессе   приклеивания   контрольных   марок разрешается  норма  отходов,  равная 4% от  количества  выданных  марок.  Количество   поврежденных   марок   регистрируется   на   основе   акта, составляемого  специальной комиссией на предприятии. Марки, поврежденные при  указанном  процессе, не возвращаются, а уничтожаются в  присутствии назначенной комиссии\".  2. Министерству  финансов  в  течение месяца  со  дня  опубликования настоящего  постановления принять меры по проведению тендера для  отбора производителя контрольных марок.  3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнует:  министр финансов                                Анатол АРАПУ   Кишинэу, 21 июня 1999 г.  N 577.    