    HGC577/2000 Внутренний номер:  295027  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 577 от  16.06.2000   о представителях государства  Опубликован : 22.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 070 
    Промульгирован : 16.06.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отозвать следующих представителей государства:  a) в совместном молдавско-российском обществе, соз-данном в газовом комплексе, - Гончара Анатола; Лукияна Николае; Олейника Александра;  b) в акционерно-коммерческом банке "Banca de Economii" - Горя Александра.  2. Департаменту приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ назначить представителей государства в указанных акционерных обществах в соответствии с действующим законодательством.  3. Признать утратившими силу постановления Правительства Республики Молдова:  № 1098 от 6 ноября 1998 г. "О назначении руководящих лиц в совместном молдавско-российском обществе, созданном в газовом комплексе" (Официальный монитор, 1998 г., № 100-102, ст. 1049);  № 1215е от 17 декабря 1998 г. "О назначении г-на Александру Горя представителем государства в акционерно-коммерческом банке "Banca de Economii" (Официальный монитор, 1999 г., № 1-2, ст. 2);  № 551 от 16 июня 1999 г. "О внесении изменения в Постановление Правительства Республики Молдова № 1098 от 6 ноября 1998 г." (Официальный монитор, 1999 г.,  № 65-66, ст. 582).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ   Кишинэу, 16 июня 2000 г.  № 577.     