    HGA599/2004 Внутренний номер:  295061  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 599 от  31.05.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в  Постановление Правительства  № 474 от 28 апреля 1998 г.  Опубликован : 11.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-95 
    статья № : 746    Признано утратившим силу ПП691 от 20.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.766       Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в  Постановление Правительства  № 474 от 28 апреля 1998 г. "О применении контрольно-кассовых машин с фискальной памятью при расчетах наличными" (прилагаются).       Премьер-министр                                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                 Василе ИОВВ   министр экономики                                      Мариан Лупу   министр финансов                                        Зинаида Гречаный   министр юстиции                                          Василе Долгиеру     Кишинэу, 31 мая 2004 г.   № 599.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 599 от  31 мая 2004 г.   Изменения и дополнения,   которые  вносятся в Постановление Правительства   № 474 от 28 апреля 1998 г.   В Постановлении Правительства № 474 от 28 апреля 1998 г. "О применении контрольно-кассовых машин с фискальной памятью при расчетах наличными" (Официальный монитор Республики Молдова,  1998 г., № 62-65, ст.589) (с последующими изменениями и дополнениями):   1. В  преамбуле  Постановления словосочетание "Закона  № 1453-XII от 25 мая 1993 г." заменить словосочетанием   "Закона  № 105-XV от 13 марта 2003 г.";   2. В абзаце первом пункта 1 слово "филиалы"  заменить словами "подразделения (филиалы, представительства, отделения, отделы, магазины, склады, торговые точки и т.д.)", а слова  "и оказывают услуги" заменить словами  "и/или оказывают услуги (выполняют работы)".   3. Приложение  № 1 дополнить пунктом 6 следующего содержания:   "6. Предпринимательская деятельность, осуществляемая патентообладателями на основе патента".   4. Приложение  № 5 изложить  в новой редакции (прилагается).     Приложение №  5   к Постановлению Правительства   №  474 от 28 апреля 1998 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о применении контрольно-кассовых машин   при осуществлении денежных расчетов наличными   I. Понятия и основные положения   1. Положение о применении контрольно-кассовых машин при осуществлении денежных расчетов наличными (далее - положение) разработано на основании  пункта  f) статьи 8 и  пункта  f)  статьи 9 Закона о защите прав потребителей № 105-XV от 13 марта 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 126-131, ст. 507), налогового законодательства и законодательства о применении контрольно-кассовых машин.   2. Требования положения являются обязательными для исполнения всеми экономическими агентами Молдовы, зарегистрированными в установленном порядке, которые осуществляют коммерческую деятельность и/или оказывают услуги (выполняют работы) за наличный расчет, независимо от вида  собственности и организационно-правовой формы.   3. В настоящем положении используемые понятия означают:   экономический агент - любое юридическое или физическое лицо, которому предоставлено право заниматься предпринимательской  деятельностью и которое производит, транспортирует, продает продукцию или часть  продукции, оказывает услуги (выполняет работы);   потребитель (покупатель, клиент) - любое юридическое или  физическое лицо, которое приобретает, использует или потребляет товары от экономических агентов или пользуется услугами, которые они оказывают;   товар, материальные ценности - изделия, товары широкого потребления и продукция технико-экономического назначения, здания, сооружения и другая недвижимость, нематериальные активы;   услуги - деятельность, отличающаяся от деятельности по производству продукции, осуществляемая с целью удовлетворения некоторых нужд потребителей;   работы - комплекс мер для получения продукта или изменения его характеристик;   контрольно-кассовая машина с фискальной памятью (контрольно-кассовая машина) - аппарат для регистрации кассовых операций, в том числе для хранения и печати финансово-отчетной информации при осуществлении наличных денежных расчетов, в конструкцию которого входят фискальный модуль, контролирующий фискальную память, устройства печати и индикации, обеспечивающие защиту рабочих алгоритмов работы и данных от несанкционированных изменений;   кассовый чек - подтвердительный документ, печатаемый контрольно-кассовой машиной при осуществлении денежных расчетов по операциям купли-продажи или при оказании услуг,  который удостоверяет факт покупки и оплаты товара (услуг) и выдается в обязательном порядке  потребителю. На выдаваемом кассовом чеке должны отражаться обязательные элементы, предусмотренные техническими требованиями к контрольно-кассовым машинам  и (или) другими техническими либо методическими нормами их применения, утвержденными в установленном порядке;   контрольная лента - подтвердительный документ, печатаемый контрольно-кассовой машиной, содержащий копию фискальных данных, напечатанных на кассовых чеках,  выданных потребителям;   е жедневный отчет закрытия - учетный документ ежедневного завершения работы (рабочего дня, смены), содержащий обобщенные фискальные данные, которые записываются в фискальную память одновременно с его печатанием;   квитанция, товаротранспортная накладная - типовые формуляры строгой отчетности, предусмотренные действующими нормативными актами;   пользователь - экономический агент, обязанный использовать контрольно-кассовые машины с фискальной памятью.   II. Обязательность применения контрольно-   кассовых машин с фискальной памятью   4. При осуществлении наличных денежных расчетов с потребителями по коммерческим операциям или оказанным услугам (выполненным работам) экономические агенты обязаны применять контрольно-кассовые машины с фискальной памятью.   Эта обязанность распространяется на все  подразделения (филиалы, представительства, отделения, отделы, магазины, склады, торговые точки и т.д.) экономических агентов, в которых потребитель осуществляет оплату.   5. Если при наличных денежных расчетах экономические агенты принимают в качестве платежного средства чеки или карточки, то соответствующие расчеты  также производятся  с применением  контрольно-кассовых машин.   6.  Разрешается осуществление  денежных расчетов без применения контрольно-кассовых машин экономическим агентам, осуществляющим виды деятельности, приведенные в приложении № 1 к Постановлению.   7. Выдача экономическими агентами счетов, расписок и других документов при осуществлении расчетов наличными не освобождает их от обязанности применять контрольно-кассовые машины.   Квитанция, выдаваемая в случаях, предусмотренных  приложением № 1 к постановлению и настоящим положением, считается  эквивалентной кассовому чеку,  отпечатанному  контрольно-кассовой машиной.   III. Обязанности пользователей   8. Пользователи обязаны:   a) оснастить свои подразделения контрольно-кассовыми машинами с фискальной памятью, включенными в Единый реестр контрольно-кассовых машин;   b) зарегистрировать контрольно-кассовые машины в установленном порядке в территориальной государственной налоговой инспекции;   c)  применять только исправные контрольно-кассовые машины, которые опломбированы  территориальной государственной налоговой инспекцией;   d)  отпечатывать на контрольно-кассовой машине кассовые чеки, контрольную ленту и ежедневный отчет закрытия;   e) вывешивать на видном месте объявление об осуществлении денежных расчетов наличными с применением контрольно-кассовой машины и праве потребителя требовать и получить кассовый чек;   f) выдавать потребителю кассовый чек, отпечатанный контрольно-кассовой машиной, который должен соответствовать реально уплаченной  сумме, подтверждая тем самым взаимное выполнение  договорных обязательств сторон по купле-продаже (оказанию услуг), а по требованию потребителя заполнять и выдавать  товаротранспортную накладную или другой типовой формуляр,  предусмотренный действующими нормативными актами;   g) завести на каждую контрольно-кассовую машину регистр, в котором регистрировать в соответствии с ежедневным  отчетом закрытия ежедневные поступления;   h)  во всех случаях временного невозможного  применения  контрольно-кассовой машины (из-за поломки, отключения электрической сети и т. п.) работу следует прервать или организовать работу с выдачей потребителям квитанций, заполненных вручную, указывая  в  регистре контрольно-кассовой машины дату, время и причину неприменения контрольно-кассовой машины.   В таких случаях продолжительность использования квитанций регламентируется решениями  Межведомственной комиссии по контрольно-кассовым машинам;   i) эксплуатировать контрольно-кассовые машины и обеспечивать сохранность подтвердительных и учетных документов, отпечатанных контрольно-кассовыми машинами, в соответствии с требованиями Положения  о порядке эксплуатации контрольно-кассовых машин с фискальной памятью;   j) предоставлять сотрудникам органов, наделенных функциями контроля, в пределах их компетенции, свободный доступ к контрольно-кассовым машинам и документам по  их эксплуатации.   IV. Обязанности потребителей   9.  Потребитель обязан предъявить кассовый чек (его эквивалент), подтверждающий покупку товара (оказание услуг), при рассмотрении его жалобы,  а также по требованию контролирующих органов при осуществлении ими проверок.   V. Ответственность   10. Неиспользование контрольно-кассовых машин с фискальной памятью или нарушение правил эксплуатации контрольно-кассовых машин влечет за собой ответственность в соответствии с действующим законодательством.   VI. Заключительные и переходные положения   11. Технические требования к контрольно-кассовым машинам, до внедрения национального стандарта, и положение о порядке эксплуатации контрольно-кассовых машин с фискальной памятью разрабатываются Министерством промышленности совместно с Министерством финансов, Департаментом стандартизации и метрологии, Центральным союзом потребительских кооперативов и другими заинтересованными органами и утверждаются Межведомственной комиссией по контрольно-кассовым машинам.   12. Порядок регистрации в территориальной государственной налоговой инспекции и осуществления контроля использования контрольно-кассовых машин устанавливается Положением о порядке регистрации и осуществления контроля за использованием контрольно-кассовых машин, разработанным и утвержденным Министерством финансов.    13. В случае необходимости  Межведомственная комиссия по контрольно-кассовым машинам может самостоятельно устанавливать  обязательные элементы кассового чека или отчетов, печатаемых контрольно-кассовой машиной, и продолжительность их действия, без изменения технических требований к контрольно-кассовым машинам.    