    HGC62/1996 Внутренний номер:  295085  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 62 от  05.02.1996   О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 424 от 14 июня 1994 г. "О деятельности Акционерного общества "ПЕРФУЗОН"  Опубликован : 18.04.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 023 
    Промульгирован : 05.02.1996    В связи с невыполнением компанией \"Нефтегазгрупп ЛТД\" (Мальта) своих обязательств  по  финансированию программы строительства  завода  по производству   инфузионных   растворов,   шприцев    и    капельниц,  предусмотренного  Постановлением  Правительства  Республики Молдова N  424 от 14 июня 1994 года,  Правительство Республики  Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Внести изменения в Постановление Правительства Республики Молдова N  424  от  14  июня 1994 г. в части передачи 51% акций Акционерного общества \"ПЕРФУЗОН\" компании \"Нефтегазгрупп ЛТД\" (Мальта), изложив пункт 1 в следующей редакции:   \"1. Акционерному обществу  \"ПЕРФУЗОН\"  внести  изменения  в учредительные документы  общества, в том числе и  касающиеся  уставного фонда,  с оставлением 95% акций в собственности государства и  передачей 5% акций Производственно-коммерческой фирме \"ИРВИК\".   2. С целью восполнения уставного фонда  Акционерного  общества \"ПЕРФУЗОН\"   и  необходимостью  предоставления  гарантий  для  получения кредита  под  реализацию программы строительства завода по  производству инфузионных растворов, шприцев и капельниц Производственному объединению \"МЕЗОН\"  передать  Акционерному обществу \"ПЕРФУЗОН\" корпус  N  2  общей площадью 8870 кв. м остаточной стоимостью 1872617 лей.   3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство  промышленности  и Министерство приватизации  и  управления государственным имуществом.    Зам. Премьер-министра  Республики Молдова                      ИОН ГУЦУ    