    HGC641/2004 Внутренний номер:  295112  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 641 от  09.06.2004   о некоторых мерах по оздоровлению финансового положения АО "Covoare-Ungheni"   Опубликован : 18.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 96-99 
    статья № : 796     В целях поддержания процесса финансового оздоровления АО "Covoare-Ungheni" и в соответствии с пунктом 4 статьи 5 Закона о несостоятельности № 632-XV от 14 ноября 2001 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Применить к АО "Covoare-Ungheni" повторно процесс реструктуризации через процедуру постизоляции, принимая во внимание тот факт, что данное предприятие является жизненно важным объектом для национальной экономики.   2. Совету кредиторов в результате рассмотрения бизнесс-плана АО "Covoare-Ungheni" принять повторно процесс реструктуризации через процедуру постизоляции и заключить Соглашение-меморандум по реэшелонированию задолженности указанного предприятия перед национальным публичным бюджетом в сумме 15 млн. леев на пятилетний срок.   3. В случае невыполнения АО "Covoare-Ungheni" взятых на себя обязательств в соответствии с пунктом с) статьи 13 Закона о несостоятельности № 632-XV от 14 ноября 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 139-140, ст. 1082) Соглашение-меморандум прекращает свое действие.   4. Отозвать из Парламента проект Закона о некоторых мерах по оздоровлению финансового положения АО "Covoare-Ungheni".   5. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 444 от 27 апреля 2004 г. "О проекте Закона о некоторых мерах по оздоровлению финансового положения АО "Covoare-Ungheni" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 73-76, ст. 583).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                 Василе ИОВВ   министр промышленности                          Михаил ГАРШТЯ   министр финансов                                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                          Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 9 июня 2004 г.   № 641.      