    HGM65/2001 Внутренний номер:  295128  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 65 от  26.01.2001   об утверждении Правил розничной торговли отдельными  видами  продовольственных и непродовольственных товаров  Опубликован : 01.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-13 
    статья № : 101       ИЗМЕНЕНО  ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89  Примечание:  В тексте Правил розничной торговли отдельными видами продовольственных и непродовольственных товаров слова «гигиенический сертификат» заменить словами «сертификат безопасности, по необходимости»  в соответствующем падеже согласно ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89 В соответствии с Законом о защите  прав потребителей № 1453-XII от 25 мая 1993 г. (Монитор Парламента  Республики Молдова, 1993 г., № 10, ст.281) Правительство Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1.Утвердить Правила розничной торговли отдельными видами продовольственных и непродовольственных товаров (прилагаются).   2.Департаменту технического надзора, стандартизации и метрологии разработать в установленном порядке положение о проведении сертификации пищевой продукции и продовольственного сырья и порядок защиты специальным знаком от подделок копий сертификатов соответствия.   3.Признать утратившим силу пункт 2 Постановления Правительства Республики Молдова № 49 от 24 января 1994 г. "Об утверждении Основных правил розничной торговли и деятельности в сфере общественного питания для субъектов предпринимательства на территории Республики Молдова" (Официальный монитор, 1994 г., №1).         Премьер-министр   Республики Молдова Думитру БРАГИШ   Контрасcигнуют:   зам.премьер-министра,   министр экономики и реформ                Андрей КУКУ   министр юстиции                                      Валерия ШТЕРБЕЦ   министр финансов                                    Михаил МАНОЛИ     Кишинэу, 26 января 2001 г.   № 65.       Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 65   от 26 января 2001 г.       П Р А В И Л А   розничной торговли отдельными видами   продовольственных и непродовольственных товаров     I. Общие  положения   1. Правила  розничной торговли отдельными видами продовольственных и непродовольственных товаров  (в дальнейшем - Правила)  определяют основные требования к розничной торговле отдельными видами продовольственных и непродовольственных товаров (мясо и мясные продукты, молоко и молочные продукты, мороженое,  яйца, маргарин, рыба и рыбная продукция, ткани, одежда, обувь, радиотовары и электробытовые товары) и распространяются в соответствии с действующим законодательством на всех субъектов торговой деятельности, осуществляющих торговлю указанными товарами,  независимо от формы собственности.   2. Товарный профиль и специализация торгового предприятия определяются его собственником  в соответствии с  действующим законодательством.   Торговое предприятие обязано иметь действующие санитарные и ветеринарные правила и в соответствии с требованиями этих правил - сертификат соответствия (удостоверение о качестве), а также сертификат безопасности, по необходимости на  продовольственные  товары и ветеринарное свидетельство  на каждую партию товаров животного происхождения, предназначенных для реализации.   Торговое предприятие несет ответственность за качество реализуемых товаров.   3.Торговые предприятия, реализующие скоропортящиеся продовольственные товары, должны быть оснащены необходимым холодильным и торговым оборудованием, средствами механизации и инвентарем в соответствии с действующими санитарными правилами и нормами технического оснащения.   Сложные технические изделия должны быть снабжены стендами  для демонстрации установки, включения и пуска таких изделий, служащими для проверки их работоспособности.   Торговые предприятия, реализующие одежду и обувь, оборудуются  примерочными кабинами с зеркалами и дополнительным освещением, банкетками или скамейками, подставками.   Используемые торговыми предприятиями весы и другие измерительные приборы, в том числе гири, должны иметь четкий метрологический знак, содержаться в исправном состоянии, с соблюдением сроков их поверки в соответствии с Правилами пользования средствами измерения в сфере торговой деятельности и общественного питания RG 29-03-70-9 8.   4. Расчеты с покупателями за проданные товары осуществляются с использованием машин с фискальной памятью в соответствии с действующим законодательством.   5. Покупатель вправе проверить правильность подсчета стоимости товара по  ценнику,  а также веса и меры приобретенных  товаров, сроков годности  (хранения) продуктов согласно накладным, заборным листам, наличие сертификата  соответствия, сертификата безопасности, по необходимости и соответствующей информации для потребителя согласно требованиям национальных стандартов  SM-196  и  SM-197.   6. В случае продажи покупателю  товара с недостатками, не оговоренными продавцом, покупатель вправе потребовать  реализации своих прав в соответствии с положениями  статьи 11  Закона   № 1453-XII от 25 мая 1993 г. "О защите прав потребителей" (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993г., № 10) и Правилами обмена непродовольственных товаров, купленных в розничной торговой сети, утвержденными  Постановлением Правительства Республики Молдова  № 329 от 23 мая 1995 г.  (Официальный монитор , 1995 ă., № 38-39; 1997 ă., № 79-80).   7. Торговое предприятие  обязано обеспечить наличие правильно оформленных ценников на реализуемые товары и по требованию покупателя  дать полную информацию об изготовителях,  потребительских свойствах товаров  и цене, а также надлежащий уровень обслуживания,  отпуск товаров полной мерой и весом.   При снижении цен на некоторые товары ограниченного покупательского спроса и установлении цен ниже цены их приобретения у поставщиков торговые предприятия относят разницу цен на расходы, произведенные в течение налогового года,  в соответствии со  статьей 24 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 62) при условии проведения мероприятий, связанных с полной  распродажей этих товаров,  и оформления необходимых актов на их уценку.   Проведение сезонных распродаж, переоценка и установление  цены  возможной реализации либо возврат товаров местного производства с истекающими сроками годности (хранения) осуществляется в соответствии с договором за месяц до истечения  указанных сроков за счет средств поставщика этих товаров.   8. Продавцы обязаны следить за качеством  продаваемых товаров и в случае выявления  ухудшения  до истечения срока годности его показателей   сообщать об этом администрации торгового предприятия с целью принятия решений  о  дальнейшей реализации  товаров или снижении розничных цен.   9. В случаях, не предусмотренных  настоящими правилами, работники торговых предприятий руководствуются Законом  № 1453-XII от 25 мая 1993 г. "О защите прав потребителей" (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., № 10), Законом № 652-XIV от 28 октября 1999 г. "О сертификации" (Официальный  монитор Республики Молдова, 2000 г.,   № 12-13),  Законом  № 134-XIII от 3 июня 1994  г. "О купле-продаже товаров" (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 17), Постановлением Правительства Республики Молдова № 1068 от 20 октября 2000 г. "Об  утверждении Положения о приемке товаров по количеству и качеству в Республике Молдова" ( Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 137-138).      II. Молочные продукты, мороженое, сыры,   маргарин и яйца   10. Торговля молоком и молочными продуктами, мороженым, сырами, маргарином и яйцами (в дальнейшем - продукты) производится в специализированных торговых предприятиях, секциях продовольственных магазинов, а также в специализированных павильонах, в которых торговля указанными товарами разрешена центрами превентивной медицины Министерства здравоохранения.   11. Доставка молочных продуктов в торговую сеть осуществляется специализированными транспортными средствами, оснащенными приборами, регулирующими температурный режим в зависимости от продолжительности перевозки, вида тары и температуры наружного воздуха, в соответствии с Правилами перевозки  скоропортящихся грузов (Официальный монитор, 2000 г., № 39-41).   На тару, предусмотренную для перевозки молочных продуктов, мороженого и сыров, должно быть  разрешение, выданное Министерством здравоохранения, на контакт с продовольственной продукцией.   12. Приемка торговыми предприятиями товаров по количеству и качеству производится в порядке, предусмотренном Положением о приемке товаров по количеству и качеству  и договором между сторонами.   Приемке подлежат только продукты, удовлетворяющие требованиям национальных стандартов и технических условий и имеющие соответствующие сопроводительные документы (сертификаты соответствия, удостоверения качества, сертификаты безопасности, по необходимости ), которые подтверждают качество товаров с обязательным указанием даты выпуска (по скоропортящимся товарам - часа выпуска),  а мороженого - при условии, что оно имеет температуру не выше  минус 10 0 С.   Не принимаются продукты,  доставленные в торговые предприятия   изотермическим транспортом без рефрижерации, без санитарного паспорта и с истекшими сроками реализации.   13. По окончании приемки молочные продукты немедленно размещаются в охлаждающем оснащении (витрины, прилавки, шкафы) отдельно от других  продуктов, имеющих  специфический запах.   Сроки и температура хранения  продуктов должны быть  обязательно указаны на  этикетках  упаковок.   Молочные продукты с истекшим сроком потребления подлежат возврату производителям для переработки  согласно условиям, оговоренным  в  договоре.   14. До поступления  в торговый зал продукты подготавливаются  к продаже:  освобождаются от тары, бумажной обертки, шпагата, поверхности очищаются от загрязнения, окисленного, пожелтевшего слоя у жиров.   Крупные сыры до передачи продавцу  могут разрезаться  на две, четыре или восемь частей. Рассольные сыры и брынза за час  до продажи вынимаются из рассола.   Масло животное  и маргарин освобождаются от тары и пергамента, пожелтевшие места очищаются от  верхнего слоя, осуществляется предварительная маркировка для дальнейшего деления на порции в зависимости от спроса.   Отпуск яиц в продажу производится с предварительной проверкой их качества на овоскопе. Запрещается продажа яиц рядом с другими нерасфасованными продуктами (масло, творог и др.)   15. Расфасовка продуктов на предприятиях торговли  допускается в объемах  потребности одного дня торговли.   Расфасованные в торговом  предприятии товары должны быть снабжены этикетками, где указываются: наименование продукта, качество, масса, цена за килограмм, стоимость по весу, дата фасовки, срок потребления. Продукты упаковываются в бумагу или полиэтиленовые материалы, разрешенные   Министерством здравоохранения.   16. Сыр отпускается покупателю без удаления парафиновой корки. Нарезка  сыра ломтиками может производиться по просьбе покупателя специальным ножом для сыра.   Не допускается  использование одного и того же ножа для нарезки сыра и других гастрономических товаров.   Инвентарь, применяемый при продаже продуктов, должен ежедневно по окончании рабочего дня промываться горячим содовым раствором и храниться в специальном  месте.     III. Мясо и мясные продукты, рыба и рыбная продукция   17. Торговля мясом и мясными продуктами, рыбой и рыбной продукцией (в дальнейшем - продукты) производится в специализированных торговых предприятиях, секциях  продовольственных магазинов, в специализированных павильонах, в которых розничная торговля  этими продуктами разрешена центрами превентивной медицины Министерства здравоохранения.   Продажа рыбы свежей и свежемороженой, а также рыбопродуктов производится на отдельных прилавках.   18. Доставка мяса и мясных продуктов осуществляется автотранспортом с холодильными установками (системой охлаждения) в таре, имеющей маркировочный вес, по количеству грузовых мест без перевешивания: мяса - в блоках, тушах и полутушах; субпродуктов - по количеству  мест и весу; колбасных изделий, мясокопченостей, мясных полуфабрикатов - в таре, опломбированной  грузоотправителем.   Мороженая рыба доставляется в торговые предприятия только в упаковке (деревянные и пластмассовые ящики, бочки и пластмассовая тара, разрешенные Министерством здравоохранения для упаковки этих продуктов).   Живая рыба  доставляется в торговые предприятия в автомашинах с вентиляционной системой, а в летнее время - с охлажденной  водой.   Запрещается перевозка рыбы  без тары, в загрязненном или имеющем посторонние запахи транспорте.   19. Приемке подлежат продукты, сопровожденные  сертификатом соответствия (удостоверением качества), сертификат безопасности, по необходимости и фитосанитарным сертификатами, ветеринарным свидетельством и соответствующие требованиям национальных стандартов.   В товаротранспортной накладной проставляется штамп с указанием даты выработки, а по особо скоропортящимся продуктам - часа выработки и срока потребления.   Запрещается приемка скоропортящихся  продуктов с истекшим сроком потребления.   20. Приемка продуктов производится по количеству мест, весу и качеству.   Качество продуктов определяется органолептическим  методом, предусмотренным соответствующими стандартами. В необходимых случаях качество рыбной продукции определяется по физико-химическим показателям.   Запрещается приемка продуктов  с поврежденными упаковкой и этикеткой или без этикеток.   21. При приемке скоропортящихся продуктов  проверяется степень их охлаждения (остывшие, охлажденные, замороженные) и соответствие температуры продуктов  требованиям нормативно - технической  документации.   22. Поступившее на приемку  мясо  проверяется на  наличие клейма и соответствие развития мышечной  и жировой ткани наложенному клейму.   Запрещается приемка мяса:   а) с недостаточно удаленной запекшейся кровью и с наличием остатков внутренностей, а также грязи;   b) с признаками  повторного замораживания и  наличием на поверхности  мяса ледяной корочки;   с) с признаками несвежести (гнилостный запах,  сильно подсохшая, липкая или покрытая плесенью поверхность).   23. Качество субпродуктов  проверяется на свежесть, чистоту  обработки. Перед приемкой субпродукты должны быть разделены по категориям.   Запрещается  приемка субпродуктов:   а) недостаточно обработанных, с остатками  других тканей, с порезами и разрывами;   b) с нарушением термической обработки (размороженных или повторно замороженных);   с) с признаками несвежести (кислым, затхлым и гнилостным запахом).   24. Качество полуфабрикатов проверяется по  цвету и запаху, форме, состоянию упаковки; проверяются также дата и час  выработки полуфабрикатов, указанные  на этикетках, наклеенных на пакеты.   25. Качество мяса птицы проверяется по степени упитанности, чистоте обработки, свежести тушки и  наличию маркировки.   Качество мяса дичи проверяется по плотности  оперения, состоянию головки (не подсохшая), целости и свежести тушек.   Запрещается   приемка  мяса  птицы:   а)  непотрошенной,  недостаточно  обработанной;   b) тушки  которой  изменили цвет и вторично заморожены;   с) с признаками несвежести (плесень, кислый и гнилостный  запах).   26. Качество колбасных изделий проверяется по внешнему виду батона, а также по его разрезу (рисунок и цвет фарша, сала), вкусу и запаху.   Запрещается   приемка  колбасных  изделий:   а)  с  загрязнением, плесенью  и слизью на оболочке;   b) с рыхлым фаршем и  наличием в  нем  серых пятен;   с) с наличием желтого шпика в фарше колбас высшего сорта;   d) имеющих бледно-серый цвет, недоваренных.   27. Качество копченостей проверяется по равномерности обработки, консистенции мякоти, степени готовности, форме и запаху продукта.   Запрещается  приемка копченостей:   а) с нарушениями технологической обработки (непрокопченных, с наличием серых и зеленых пятен на разрезе);   b) загрязненных;   с) несвежих (с пятнами слизи и плесени, с изменением  цвета, кислым и  затхлым  запахом).   28 . Качество фасованного мясного фарша  проверяется по цвету, запаху, консистенции, состоянию упаковки; проверяется также вес порции, дата и час выработки.   Запрещается  приемка  фарша с изменившимся  цветом и кислым запахом.   29. Что касается качества рыбы и рыбной продукции, то они должны отвечать следующим требованиям: рыба должна быть вычищена и иметь  ровный чешуйчатый покров, естественной окраски, жабры  красного цвета, характерного для вида.   Допускается приемка свежей рыбы, у которой не изменилась естественная окраска чешуи и кожи, без красноватых пятен, особенно на брюшке и боках, нет белых крапин плесени.   30. Качество соленой рыбы характеризуется степенью жирности, отсутствием повреждений и помятостей. Ткани в рыбе должны быть нежными, сочными, без постороннего  привкуса и запаха.   Качество сельди характеризуется свежестью, чистой  без пожелтения кожей, без постороннего  привкуса и запаха.   31. Рыбные консервы проверяются по внешнему виду банок и их маркировке, наличию этикеток и соответствию их наименованию, указанному в сопроводительном документе.   Не допускается приемка консервов без этикеток, в ржавых, деформированных, с нарушенной  герметичностью и  бомбажных банках.   32. Продукты хранятся:   а) охлажденное мясо и колбасные изделия -  в подвешенном состоянии на металлических  луженых крючках; охлажденное мясо птицы - в ящиках на стеллажах; охлажденные субпродукты, полуфабрикаты и  копченые  изделия - на противнях и лотках на стеллажах;   b) мороженые продукты - уложенные  штабелями на деревянных или оцинкованных стеллажах;   с) консервы, жиры - на стеллажах  в ящиках (бочках);   d) фасованные товары - в таре, защищающей их от воздействия света.   Совместное  хранение сырых  и готовых  к употреблению продуктов запрещается.   33. При отпуске покупателю продуктов  без нарезки  разрешается добавление до необходимого веса на весах  не более двух кусков, не превышающих  вместе 10% общего веса  покупки. Довески должны  соответствовать  по качеству  отпускаемому товару.   При продаже колбасных изделий  и копченостей продавец по просьбе покупателя  обязан отпускать и нарезать ломтиками желаемый вес.   34. Мясо птицы продается тушками или с разрубом: кур, уток - на две половины вдоль  тушки,  гусей и индеек - с делением на  два, четыре, шесть и восемь  частей.   35. В случае приобретения потребителем продовольственных товаров  ненадлежащего качества продавец обязан по требованию покупателя   заменить их на  такие же товары нужного качества  или возвратить покупателю уплаченную  им сумму, если указанные дефекты были обнаружены  в пределах срока годности.     IV. Ткани, одежда, обувь   36. Ткани, одежда, обувь до подачи в торговый зал должны быть предварительно подготовлены.Предварительная подготовка включает: распаковку, рассортировку, проверку качества изделий, наличия маркировки, правильности цены. При необходимости отдельные виды товаров ( швейные и трикотажные изделия) должны быть очищены и  отутюжены.   37. Для удобства  покупателей в торговом зале ткани, одежда, обувь должны быть сгруппированы по назначению.   Одежда и обувь  группируются по видам, моделям и размерам. Независимо от специализации, мужская, женская, детская одежда  и обувь размещаются в торговом зале отдельно. Ткани группируются по видам и роду волокна, из которого они изготовлены.   38. При продаже покупателю  относящихся к одежде изделий (швейных, трикотажных изделий, головных уборов) и обуви должны быть созданы условия для примерки. В этих целях торговые залы  оборудуются  примерочными кабинами с зеркалами и дополнительным освещением, оснащаются банкетками или скамейками.   39. Шерстяные ткани, ватин, тяжелые и  объемные ткани отмеряются покупателю строго стандартными  метрами, прикладываемыми к ткани, свободно,  без складок лежащей на прилавке. Тонкие и легкие ткани отмеряются строго  стандартным метром путем отбрасывания ткани на прилавок и свободного  приложения ее к метру.   Разрешается также отмерять все виды тканей, кроме шерстяных тканей и трикотажных полотен, способом наложения тканей на прилавок, на одной из сторон которого вмонтирована клейменая металлическая мерная линейка.   Запрещается добавление к покупке отрезков тканей, а также продажа кусков тканей с фабричным ярлыком и клеймом, если нарушен технологический процесс и клеймо поставлено на лицевой  стороне.   40. Продавец обязан уделить внимание  покупателю при выборе ткани, одежды, обуви, ознакомить его с сортиментом имеющихся в продаже изделий, со способом ухода заними и по просьбе покупателя   разъяснять значение символики  на изделиях, ярлыках, этикетках.   При продаже тканей продавец по просьбе покупателя определяет необходимый метраж для изготовления предметов одежды, помогает подобрать соответствующую отделку,  а при продаже обуви продавец должен проверить ее парность.   Ткани, предметы одежды,  обувь отпускаются покупателю упакованными в бумагу, коробки и другие виды  упаковки,  без взимания дополнительной платы.   41. При продаже тканей, одежды торговые предприятия могут предоставлять покупателю комплекс дополнительных услуг: переделка купленной в данном магазине одежды (укорочение и удлинение изделий, перестановка пуговиц, растяжка головных уборов, раскрой тканей).   42. Наряду с основной покупкой покупателю предоставляется возможность приобрести сопутствующие товары, необходимые для ухода за изделием  или дополнения  гардероба.   43. Вместе с приобретенным товаром покупателю в обязательном порядке вручается  кассовый или товарный чек с указанием реквизитов торгового предприятия, даты покупки и цены.   44. Продавцы, работающие в секциях  по продаже тканей, одежды и обуви для детей, обязаны в установленном порядке пройти медицинский осмотр.     V. Радиотовары и электробытовые товары   45. До поступления в продажу радиотовары и электробытовые товары  подлежат предварительной  подготовке.   Предварительная подготовка включает: распаковку, удаление защитной  смазки, пыли, проверку наличия дополнительных принадлежностей и при необходимости их сборку, а также проверку качества  аппаратов, правильности цены, маркировки, наличия технического паспорта на государственном языке и гарантийных талонов.   Сложные технические изделия проверяются подключением к электросети. Швейные электрические машины проверяются в действии,а электроаппаратура регулируется.   46. Запрещается продажа недоброкачественных, некомплектных аппаратов,  без инструкций, паспорта или гарантийных талонов.   47 . Все образцы радиотоваров  и электробытовых товаров, размещенных  в торговом зале или в витринах, должны иметь четко оформленные ярлыки с указанием наименования изделия, его марки, артикула и цены, а также краткие аннотации с  техническими характеристиками.   48. Для проверки порядка функционирования товаров, запрашиваемых покупателем, в торговом зале устанавливаются электроизмерительные и испытательные приборы.   49. Продавец секции   радиотоваров и электробытовых товаров обязан знать особенности конструкции, отличительные признаки, назначение, свойства отдельных изделий, методы испытания их в действии,  определять основные дефекты изделий, хорошо знать сортимент соответствующих  товаров и их взаимозаменяемость, цены и другие сведения о товарах, давать покупателям консультации на профессиональном уровне.   50. При отпуске товара продавец  проверяет в  присутствии покупателя качество товара (путем внешнего осмотра, подключения к электросети), комплектность изделий, наличие технического паспорта, гарантийного талона и инструкции о правилах пользования, точность меры и количества (шнура, провода, мелких электротоваров), правильность цены.   51. При продаже радиотоваров и электробытовых товаров с гарантийными сроками службы работники магазина обязаны указывать в паспорте (гарантийном талоне) изделия дату и место продажи, а в необходимых случаях - адрес мастерской гарантийного ремонта.   52. Вместе с товаром покупателю в обязательном порядке выдается  товарный чек с указанием названия магазина, даты покупки, артикула, цены или погашенный кассовый чек с установленными реквизитами.   53. Доставку на дом крупногабаритных радиотоваров  и электробытовых товаров осуществляет, как правило, торговое предприятие, продавшее этот товар.   При доставке крупногабаритного товара на место назначения транспортным средством покупателя торговое предприятие должно обеспечить погрузку товара  безвозмездно.      VI. Контроль за соблюдением   настоящих правил   54. Контроль за соблюдением торговыми предприятиями настоящих правил осуществляют в пределах своей компетенции государственные органы, наделенные правом  контроля за торговой деятельностью в соответствии с действующим законодательством.   55. При проведении контроля торговые предприятия обязаны оказывать содействие сотрудникам органов, наделенных правом контроля за торговой деятельностью, и принимать меры к устранению  выявляемых недостатков и нарушений.    