    HGM635/2005 Внутренний номер:  295102  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 635 от  29.06.2005   о Государственной фельдъегерской службе  Опубликован : 08.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-94 
    статья № : 694      ИЗМЕНЕНО  ПП462 от 26.06.12, МО131-134/29.06.12 ст.508  ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515  ПП341 от 03.05.2010, МО70-71/11.05.2010 ст.418 Во исполнение Закона о Государственной фельдъегерской службе    № 402-XV от 2 декабря 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова,   2005 г., № 1-4, ст.4)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о Государственной фельдъегерской службе согласно приложению № 1;   структуру Государственной фельдъегерской службы согласно приложению № 2 и установить ее предельную штатную численность в количестве 30 человек;   Положение о порядке формирования и использования специальных средств Государственной фельдъегерской службы согласно приложению  № 3;   тарифы на оказание услуг по приему, отправке  и доставке корреспонденции Государственной фельдъегерской службой согласно  приложению № 4;   2. Признать утратившими силу постановления Правительства согласно  приложению № 5.        Премьер-министр                                                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел                                         Георге Папук   министр экономики и торговли                             Валериу Лазэр   министр финансов                                                    Зинаида Гречаный      Кишинэу, 29 июня 2005 г.   № 635.       Приложение №1   к Постановлению Правительства   № 635 от 29 июня 2005 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Государственной фельдъегерской службе   I. Общие положения   1. Государственная фельдъегерская служба (в дальнейшем - Служба) является составной частью сил и средств обеспечения безопасности государства и действует в интересах законодательной, исполнительной и судебной властей, а также в целях защиты интересов Республики Молдова.   2. Настоящее положение определяет организационно-правовой статус, обязанности, полномочия и права Службы.   3. Служба является независимым органом центрального публичного управления, юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, печать с Государственным гербом, казначейские счета и банковские реквизиты.   4. Предельная штатная численность и структура Службы утверждаются постановлением Правительства, а штатное расписание - начальником Службы.   5. В своей деятельности Служба руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом о Государственной фельдъегерской службе №402-XV от 2 декабря 2004 г., другими законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, а также настоящим положением.     II. Основные задачи Службы   6.  Задачи Службы:   оперативная бесплатная доставка на договорной основе парламентской, президентской, правительственной, дипломатической корреспонденции, отправлений, содержащих государственные и коммерческие секреты органов публичного управления, корреспонденции глав государств и глав правительств государств - участников Соглашения о Межправительственной фельдъегерской связи Содружества Независимых Государств, подписанного в Минске 22 января 1993 г.;   доставка на договорной основе и по утвержденным Правительством тарифам корреспонденции органов публичного управления и  корреспонденции экономических агентов (в том числе секретной).     III. Обязанности Службы   7. В соответствии с основными задачами Служба выполняет следующие функции:   разрабатывает и вносит в Правительство проекты законов, постановлений и иных нормативных актов, регламентирующих ее деятельность;   принимает меры по совершенствованию и развитию сети постоянно действующих, а при необходимости и специальных наземных (железнодорожных, автомобильных) и авиационных фельдъегерских маршрутов;   обеспечивает оперативную доставку  корреспонденции, исходящей от Президента, Парламента и Правительства, а также доставку корреспонденции в их адрес;   доставляет корреспонденцию глав государств и глав правительств государств - участников Соглашения о Межправительственной фельдъегерской связи СНГ;   разрабатывает меры по обеспечению целостности корреспонденции и личной безопасности сотрудников Службы;   обеспечивает взаимное согласование с другими государствами и применение единой технологии  приемки, обработки и доставки межправительственной корреспонденции;   обеспечивает защиту и сохранность сведений, составляющих государственную и коммерческую тайну, а также иных охраняемых законом сведений, ставших известными при выполнении возложенных задач;   обеспечивает доставку секретной и дипломатической корреспонденции, исходящей от министерств, других органов управления и дипломатических миссий высшим органам государственной власти, а также между этими органами;   в чрезвычайных ситуациях принимает необходимые меры по обеспечению целостности доставляемой корреспонденции, вплоть до ее уничтожения в случае преступных посягательств на нее и невозможности обеспечения ее дальнейшей сохранности.      IV.   Права Службы   8.  Службе предоставляются следующие  права:   устанавливать порядок приема и доставки корреспонденции, предельные объемы, нормы и виды отправлений;   перевозить корреспонденцию по маршруту железнодорожного транспорта  в отдельном купе пассажирского вагона, а в отдельных  случаях - в почтовом вагоне на договорной основе;   доставлять в дипломатические представительства, аккредитованные в Республике Молдова, корреспонденцию Парламента, Президента, Правительства и Министерства иностранных дел и европейской интеграции;   использовать на договорной основе изолированные помещения на авто- и железнодорожных вокзалах, в аэропортах для временного размещения корреспонденции и сопровождающих ее сотрудников;   заключать договоры на оказание услуг по утвержденным Правительством тарифам;   использовать автотранспорт, не имеющий отличительных знаков, оснащенный системами сигнализации и средствами связи, обеспеченный Министерством внутренних дел специальными бесплатными пропусками для беспрепятственного проезда по территории страны. Используемый Службой автотранспорт относится к категории специального и не может использоваться по иному назначению.     V. Организация деятельности Службы   9.  Служба возглавляется начальником, назначаемым на должность  и освобождаемым от должности Правительством.   10. Начальник Службы имеет одного заместителя, назначаемого на должность и освобождаемого от должности приказом начальника.   11. Начальник Службы:   организует и обеспечивает деятельность Службы, несет ответственность за выполнение возложенных на нее задач;   в установленном порядке разрабатывает и вносит в Правительство предложения по штатной численности и деятельности Службы;   утверждает служебные обязанности своего заместителя и сотрудников Службы;   распоряжается денежными средствами, выделяемыми из государственного бюджета на содержание Службы, а также средствами, получаемыми от оказания услуг по отправке и доставке корреспонденции на основании  договоров;   утверждает штатное расписание и фонд оплаты труда в пределах, установленных Правительством;   представляет в Министерство внутренних дел согласно Положению о прохождении службы в органах внутренних дел представления на сотрудников Службы для присвоения им специальных званий;   издает на основе и во исполнение Закона о Государственной фельдъегерской службе приказы, распоряжения и инструкции;   определяет внутренний распорядок Службы, порядок организации и функционирования специальных фельдъегерских маршрутов для оперативной доставки корреспонденции;   представляет в установленном порядке сотрудников Службы к награждению государственными наградами Республики Молдова;   организует подбор, расстановку и подготовку кадров;   обеспечивает режим конспирации и конфиденциальности;   присваивает классификационные разряды сотрудникам Службы;   представляет Службу во взаимоотношениях с другими органами публичного управления, с учреждениями и организациями страны, а также интересы Республики Молдова в области оказания услуг межправительственной фельдъегерской связи;   ведет прием сотрудников и граждан, организует рассмотрение предложений, заявлений и жалоб, находящихся в компетенции Службы.   12. Служба несет полную ответственность за сохранность и своевременную доставку адресатам специальной,  секретной, служебной, правительственной и дипломатической корреспонденции.   13. Служба перевозит в соответствии со специальными совместно разработанными инструкциями и по установленным тарифам корреспонденцию по маршрутам автомобильного, железнодорожного и воздушного транспорта. Официальная корреспонденция, отправленная через Службу, является неприкосновенной и не подлежит досмотру или задержанию. Все пункты назначения официальной корреспонденции должны быть зарегистрированы в сопроводительном листе (курьерский лист).   14. Служба осуществляет меры по материально-техническому обеспечению, эксплуатации зданий, сооружений и транспорта, правовой и социальной защите сотрудников, улучшению условий труда, организации делопроизводства, занимается финансово-хозяйственной деятельностью.   15. Внутренний распорядок Службы, подчиненность и дисциплина личного состава регулируются приказами и инструкциями, издаваемыми начальником Службы, а также дисциплинарным уставом органов внутренних дел и другими нормативными актами.     VI.  Личный состав и специальные   средства Службы   16. На работу в Службу принимаются граждане Республики Молдова, имеющие высшее или среднее специальное образование, профессиональная подготовка и состояние здоровья которых позволяют обеспечить сохранность и доставку вверенной корреспонденции.   17. Служба формируется из рядового и начальствующего состава, служащих и вспомогательного персонала.   18. Рядовой и начальствующий состав Службы комплектуется аттестованным персоналом, откомандированным из кадров Министерства внутренних дел и выполняющим свои служебные обязанности в соответствии с Законом о Государственной фельдъегерской службе № 402-XV от 2 декабря 2004 г., Законом о полиции № 416-XII от 18 декабря 1990 г., настоящим положением, Положением о порядке прохождения службы в органах внутренних  дел, утвержденным Постановлением Правительства № 334 от 8 июля 1991г., с изменениями и дополнениями, внесенными  Постановлением Правительства № 922 от 6 октября    1999 г., и согласно внутреннему распорядку Службы.   19. За рядовым и начальствующим составом Службы сохраняются льготы, установленные для соответствующих категорий сотрудников центрального аппарата Министерства внутренних дел.   20. Служащие и вспомогательный персонал выполняют свои функциональные обязанности в соответствии с Законом №158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего , Трудовым кодексом и согласно внутреннему распорядку Службы.  [Пкт.20 изменен ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]   21. Подбор кандидатов для работы в Службе, заключение договора, перевод, продвижение в должности и присвоение специальных званий производятся по согласованию с Министерством внутренних дел.   22. Аттестация лиц рядового и начальствующего состава производится в соответствии с Положением о порядке прохождения службы в органах внутренних дел.   23. Начальствующий состав Службы носит форму одежды, установленную для начальствующего состава органов внутренних дел. Министерство внутренних дел выдает начальствующему составу Службы соответствующие удостоверения личности.   24. При исполнении обязанностей по доставке корреспонденции сотрудник Службы должен иметь официальный документ, в котором указывается его статус и число мест, занимаемых официальной корреспонденцией. Он пользуется защитой государства пребывания, личной неприкосновенностью, правом ношения и применения табельного оружия и не подлежит аресту или задержанию.   25. Для обеспечения сохранности и оперативной доставки корреспонденции сотрудники Службы  в пределах своей компетенции используют специальные средства защиты и связи. В исключительных случаях для защиты вверенной корреспонденции от преступного посягательства разрешается в качестве крайней меры применять огнестрельное оружие и специальные средства защиты в соответствии с условиями, предусмотренными Законом о полиции   № 416-XII от 18 декабря 1990 г.     VII.  Правовая и социальная защита сотрудников Службы   26. Сотрудник Службы является лицом неприкосновенным и находится под защитой государства. Его личность, честь и достоинство охраняются законом.   27. В целях защиты своих прав и интересов сотрудник Службы вправе  обратиться в судебную инстанцию.   28. Оскорбление сотрудника Службы, сопротивление, угроза, насилие в отношении него и посягательство на его жизнь, а также другие действия, препятствующие исполнению служебных обязанностей, влекут за собой ответственность,  установленную законодательством.   29. Обеспечение лиц начальствующего состава Службы вещевым довольствием, продовольственным пайком, путевками в санатории и дома отдыха, местами в детских дошкольных и оздоровительных учреждениях, а также медицинское обслуживание сотрудников и членов их семей соответствует уровню начальствующего состава аппарата Министерства внутренних дел и осуществляется за счет средств, выделяемых из государственного бюджета на эти цели.   30. Пенсионное обеспечение личного состава Службы осуществляется согласно Закону о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел № 1544-XII от 23 июня 1993 г. через пенсионный орган Министерства внутренних дел.   31.  Сотрудники Службы имеют право пользоваться бесплатно всеми видами транспорта: городским, пригородным, междугородным и местным (за исключением такси).   32. Государственное страхование сотрудников Службы осуществляется в соответствии с Законом о полиции № 416-XII от 18 декабря 1990 года.   33. Ущерб, причиненный в связи с исполнением сотрудником Службы служебных обязанностей его имуществу или имуществу его ближайших родственников, возмещается в полном объеме за счет средств государственного бюджета с правом регрессного взыскания с виновных лиц на основании решения судебной инстанции.     VIII.  Взаимодействие Службы с другими органами публичного управления   34. Служба осуществляет свои функции во взаимодействии со Службой информации и безопасности, Министерством внутренних дел, органами таможенного контроля, Государственной администрацией гражданской авиации и  другими органами публичного управления, которые в пределах своих полномочий обязаны оказывать Службе содействие в организации оперативной доставки корреспонденции и обеспечении ее сохранности, а также помощь сотрудникам Службы в выполнении ими своих обязанностей.   35. Государственная администрация гражданской авиации обеспечивает бронирование мест на воздушных судах по предварительным заявкам Службы, приобретение билетов с оплатой по эксклюзивным тарифам, бесплатный инструктаж водителей Службы для передвижения по территории  аэропорта, бесплатную выдачу постоянных пропусков сотрудникам и специальному автотранспорту Службы  для проезда к местам стоянки воздушных судов, право посадки вооруженных сотрудников на воздушные суда до начала общей посадки.   36.   В целях обеспечения оперативного обслуживания  фельдъегерской связью высших органов публичной власти к ним могут быть прикреплены сотрудники Службы, которым предоставляется в распоряжение  помещение для обработки корреспонденции этих органов.     IX. Ответственность сотрудников Службы   37.  За незаконные действия и нарушение нормативных актов, регламентирующих деятельность Службы, сотрудники Службы несут дисциплинарную, административную, материальную и уголовную ответственность в соответствии с действующим законодательством.   38.  Поощрение и дисциплинарные взыскания налагаются на сотрудников Службы в соответствии с Дисциплинарным  уставом органов внутренних дел, утвержденным Постановлением Правительства № 2 от  4 января 1996 г., с изменениями, внесенными Постановлением Правительства  № 841 от 16 августа 2000 г.     X. Финансирование и материально-техническое  обеспечение Службы   39. Финансирование Службы осуществляется из государственного бюджета, а также за счет доходов от доставки корреспонденции на договорной основе.   40. Материально-техническое обеспечение Службы осуществляется в порядке и по нормам,  установленным Правительством.   41. В соответствии с установленными нормами Служба обеспечивается помещением, снаряжением, транспортом и обмундированием за счет средств государственного бюджета.   42.Сотрудники Службы вместо продовольственного пайка, вещевого довольствия могут получить денежную компенсацию из государственного бюджета согласно установленным Правительством нормам.     Приложение №2   к Постановлению Правительства   № 635 от  29 июня 2005 г.     Структура   Государственной фельдъегерской службы    1. Оперативное управление   Дежурная часть   Экспедиция (со статусом отделения)   Отделение местных фельдъегерей   Отделение межправительственных фельдъегерей  2. Управление учета и организации Организационный отдел Служба материально-технического обеспечения  [Пкт.2 в редакции ПП462 от 26.06.12, МО131-134/29.06.12 ст.508]     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 635 от 29 июня 2005 г.     Положение   о порядке управления специальными средствами   Государственной фельдъегерской службы     I. Общие положения   1. Настоящее положение разработано на основе требований Закона № 402-XV от 2 декабря 2004 г. о Государственной  фельдъегерской службе.   2. Положение устанавливает порядок формирования и использования  специальных средств Государственной фельдъегерской службы.   II. Порядок управления специальными средствами   3. Управление специальными средствами осуществляется согласно Положению о специальных средствах публичных учреждений, утвержденному приказом Министра финансов №  94 от 31 декабря 2004 г.   4. Тарифы на оказание  услуг на основе договора, за плату, по доставке несекретной корреспонденции органов публичного управления страны и других экономических структур (в том числе  секретной) утверждаются Правительством.   5. Смета доходов и расходов  специальных средств составляется Государственной фельдъегерской службой и утверждается Министерством финансов.   6. Изменение сметы доходов и расходов специальных средств выполняется в течение года за счет поступлений дополнительных доходов.   7. Специальные средства аккумулируются и хранятся на соответствующем казначейском счете, открытом Государственной фельдъегерской службой в территориальном казначействе Министерства финансов. Специальные средства управляются  Государственной фельдъегерской службой.   [Пкт.7 изменен ПП341 от 03.05.2010, МО70-71/11.05.2010 ст.418]   8.  Доходы и денежные средства, поступившие наличностью, вкладываются ежедневно на банковский счет казначейства.   9.  Накопленные специальные средства используются согласно смете доходов и расходов, утвержденной в установленном порядке, и используются   преимущественно на покрытие расходов, связанных с оказанием услуг,  укрепление материально-технической базы, улучшение социально-бытовых условий сотрудников, а также на покрытие текущих затрат для деятельности Службы согласно бюджетной классификации.   10. Остаток специальных средств на конец отчетного года переходит для использования Государственной фельдъегерской службой в следующем году в соответствии с законодательством.   III. Заключительные положения   11. Бухгалтерский учет накопленных средств и их использование осуществляются в соответствии с Инструкцией Министерства финансов  № 85 от 9 октября 1996 г.  "О бухгалтерском учете публичных учреждений".   12. Отчет о выполнении сметы по специальным средствам представляется в соответствующем порядке  Министерством финансов.   13.  Начальник и главный бухгалтер Службы несут персональную ответственность за правильность и законность проводимых операций.   14. В случае изменения организационно-правовой формы   учреждения или нормативных актов, на базе которых формируются и используются специальные средства, Служба должна внести изменения в настоящее положение.   15. Настоящее положение вступает в силу с даты утверждения.     Приложение № 4   к Постановлению Правительства   № 635 от 29 июня 2005 г.     ТАРИФЫ   на оказание услуг по приему, отправке и доставке корреспонденции   Государственной фельдъегерской службой   Основные тарифы:   1. За один пакет по мун. Кишинэу                    -  6 леев   2. За один пакет по районам страны               -   8 леев   3. За  один пакет в страны СНГ                        -  30 леев   4. За одну посылку                                             -  20 леев   5.  За каждые полный и неполный килограмм, превышающий установленный лимит  - 5 леев   Примечание: пакет  весом более 2 кг относится к посылкам   Дополнительные услуги:   1. За вызов фельдъегеря  к отправителю                                            -  8 леев   2. За выезд автомашины к отправителю на расстояние до 5 км     - 10 леев   3. За каждый километр, превышающий установленный лимит     -   2 лея   4. Отправка срочной корреспонденции фельдъегерем в другое государство СНГ производится полностью за счет отправителя     Приложение № 5   к Постановлению Правительства   № 635 от 29 июня 2005 г.     Список   постановлений Правительства, признанных утратившими силу   1. Постановление Правительства № 464 от 28 августа 1996 г. "О Государственной фельдъегерской службе Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., №67-68, ст.498).   2. Постановление Правительства № 321 от 3 апреля 1997 г. "Об утверждении Положения о Государственной фельдъегерской службе Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова,  1997 г., №30, ст.350).    3. Постановление Правительства № 1530 от 26 ноября 2002 г. "Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова,   2002 г., №161, ст.1659).    