    HGC644/1992 Внутренний номер:  295117  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 644 от  30.09.1992   О некоторых мерах по упорядочению учета, распределения и содержания жилищного фонда Министерства национальной безопасности и об освобождении его от обязательной квоты жилья в жилищный фонд органов местного самоуправления  Опубликован : 30.09.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 30.09.1992
    Дата вступления в силу : 30.09.1992    В целях упорядочения    учета   и   рапределения   жилищного   фонда Министерства  национальной  безопасности и воинских  частей  пограничных войск,  а  также предотвращения случаев злоупотреблений в  использовании государственных  квартир военнослужащих, не изъявивших желания служить в органах   Министерства  национальной  безопасности  и  воинских   частях пограничных   войск,  и  в  целях  улучшения  положения  по  обеспечению квартирами  военнослужащих  Министерствами национальной  безопасности  и воинских  частей  пограничных  войск  Правительство  Республики  Молдова постановляет:  1. Государственные  квартиры, в которых проживают военнослужащие, не изъявившие желания служить в Министерстве национальной безопасности, его органах  местах  и воинских частях пограничных войск, и члены их  семей, являются  служебными квартирами Министерства национальной безопасности и воинских частей пограничных войск.  2. Министерству  внутренних дел, районным исполнительным комитетам и примэриям   городов   осуществять   строгий  контроль   за   соблюдением паспортного режима военнослужащими и членами их семей.  Паспортным столам  осуществлять  выписку военнослужащих и членов  их семей  с постоянного места жителльства только при представлении справки, удостоверяющим  сдачу  квартиры всеми членами семьи.  Указанную  справку выдают  руководители Министерства национальной безопасности, его органов на местах и командиры воинских частей пограничных войск.  3. Предоставить  Министерству национальной безопасности, его органам на  местах и воинским частям пограничных войск право распоряжатся  жилой площадью,  освобождаемой  их сотрудниками, независимо  от  ведомственной принадлежности жилищного фонда.  4. Освободить  Министерство национальной безопасности, его органы на местах и воинские части пограничных войск от обязательной квоты жилья во вновь  построенных домах в размере 10% в жилищный фонд органов  местного самоуправления.  5. Резрешить  Министерству национальной безопасности, его органам на местах  и  воинским  частям пограничных войск использовать  часть  жилой площади, распределяемой им, в качестве служебных квартир.  6. Дополнить  Перечень  категорий  работников,  которым  могут  быть предоставлены  служебные  жилые помещения,  утвержденный  постановлением Советов  Министров  Молдавской ССР от 5 июня 1984 г. N 192 (Вести  МССР, 1984 г., N 6, ст.62) пунктом 18 следущего содержания:  \"18. Работники  Министерства национальной безопасности и его органов на местах, военнослужащие воинских частей пограничных войск\".  7. Признать утратишим силу постановление Совета Министров Молдавской ССР от 28 мая 1979 г. N 172 \"О постановлении Совета Министров СССР от 18 мая 1979 г. N 459 \"Об освобождении Комитета государственной безопасности СССР  от  передачи исполкомам местных Советов народных  депутатов  жилой площади   и   о  предоставлении  ему  права  заселения  жилой   площади, освобождаемой сотрудниками комитета\".   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    