    HGC634/2002 Внутренний номер:  295101  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 634 от  18.05.2002   о внесении изменений и дополнений в приложение к Постановлению Правительства Республики Молдова № 936 от 7 сентября 2001 г.  Опубликован : 23.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 066 
    статья № : 722    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В приложение к Постановлению Правительства Республики Молдова № 936 от 7 сентября 2001 г. "Об утверждении Плана приема в мастерат на 2001/2002 учебный год" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г.,  № 126-128, ст. 1137) внести следующие изменения и дополнения:  1) исключить позиции:  "Тираспольский государственный университет 0500 География 5";  "Тираспольский государственный университет 1200 Психопедагогика 5";  "Технический университет Молдовы 2100, 2150 Радиоэлектроника, информационные системы и вычислительная техника 15";  2) дополнить следующими позициями:  "Государственный педагогический университет им. И.  Крянгэ 0600 История 7";  "Государственный педагогический университет им. И.  Крянгэ 1200 Психопедагогика 6";  "Технический университет Молдовы 1802 Экономика и менеджмент в строительстве 7";  "Технический университет Молдовы 2100 Радиоэлектроника 10";  "Технический университет Молдовы 2150 Информационные системы и вычислительная техника 13";  3) в позиции "Государственный университет Молдовы 0100 Математика" цифры "20" заменить цифрами "18";  в позиции "Тираспольский государственный университет 0100 Математика" цифру "5" заменить цифрами "11";  в позиции "Тиpаспольский госудаpственный унивеpситет 0200 Физика" цифpу "5"  заменить цифpой "8";  в позиции "Государственный университет Молдовы 0400 Биология" цифры "15" заменить цифрами "10";  в позиции "Государственный университет Молдовы 0600 История" цифры "28" заменить цифрами "20";  в позиции "Государственный университет Молдовы 0700, 0750 Философия, социология" цифры "11" заменить цифрами "10";  в позиции "Государственный университет Молдовы 1000 Право" цифры "32" заменить цифрами "35";  в позиции "Государственный университет Молдовы 1100 Филология" цифры "51" заменить цифрами "46";  в позиции "Экономическая академия Молдовы 1800 Экономика" цифры "10" заменить цифрами "16";  в позиции "Технический университет Молдовы 1900 Электротехника и энергетика" цифры "15" заменить цифрами "10";  в позиции "Технический унивеpситет Молдовы 2000 Механика" цифpы "15" заменить цифpой "8";  в позиции "Технический университет Молдовы 2200 Технология пищевых продуктов" цифры "10" заменить цифрами "13";  в позиции "Технический университет Молдовы 2300 Технология легкой промышленности" цифры "10" заменить цифрой "6";  в позиции "Технический университет Молдовы 2500 Строительство" цифры "15" заменить цифрами "13".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр образования          Георге СИМА  министр финансов    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   Кишинэу, 18 мая 2002 г.  № 634.    