    HGA67/2005 Внутренний номер:  295151  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 67 от  25.01.2005   об утверждении дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 619 от 16 августа 1994 г.  Опубликован : 28.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-19 
    статья № : 117     Утратило силу согласно ПП882 от 22.10.14, МО325-332/31.10.14 ст.950 В целях сохранения стратегических запасов питьевой воды, обеспечения эффективного функционирования централизованных систем водоснабжения населенных пунктов и для охраны здоровья населения Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 619 от 16 августа 1994 г. "О регулировании водных отношений и рациональном использовании водных ресурсов Республики Молдова".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра        Василе ИОВВ   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр экологии и   природных ресурсов                            Константин МИХАЙЛЕСКУ      Кишинэу, 25 января 2005 г.   № 67.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 67 от 25 января 2005 г.   Дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 619 от 16 августа 1994 г.    В Постановление Правительства № 619 от 16 августа 1994 г. "О регулировании водных отношений и рациональном использовании водных ресурсов Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 3, ст. 26) внести следующие изменения и дополнения:   после пункта 2 дополнить двумя новыми пунктами, 3 и 4, следующего содержания:   "3. В населенных пунктах, где имеются централизованные системы водоснабжения, обеспечивающие в полном объеме потребности населения и социально-экономической инфраструктуры в воде, запрещается бурение новых артезианских скважин для использования подземных вод без согласования с организацией, оказывающей услуги по централизованному водоснабжению, за исключением случаев, когда:   согласно параметрам вода из централизованных систем водоснабжения не может быть использована в технологических процессах из-за ухудшения качества товаров потребления;   существует необходимость создания резервных источников водоснабжения объектов стратегической важности и их нормального функционирования в чрезвычайных ситуациях.   4. Артезианские скважины, имеющиеся в населенных пунктах, располагающих централизованными системами водоснабжения, могут быть использованы в дальнейшем только в той мере, в какой их эксплуатация не ставит под угрозу жизнедеятельность централизованных систем водоснабжения и канализации, и в случаях, изложенных в пункте 3\";   пункты 3-9 считать, соответственно, пунктами 5-11;    в пункте 11 слова "Государственное производственное объединение по геологоразведочным работам" заменить словами "Государственное агентство по геологии".    