    HGC703/1994 Внутренний номер:  295187  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 703 от  22.09.1994   о внесении некоторых изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 150 от 20 апреля 1994 года  Опубликован : 29.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 22.09.1994    Учитывая трудное  финансовое  положение должников, которые  погасили только   сумму  в  6,207  млн.  лей,  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  В Постановление Правительства Республики Молдова N 150 от 20 апреля 1994 года \"Об утверждении уточненного Перечня предприятий, которым выделяется льготный долгосрочный кредит\" внести следующие изменения:  в пункте 1 слова \"9,58 млн. лей\" заменить словами \"6,207 млн. лей\".  Уточненный перечень   предприятий,   которым   выделяется   льготныйдолгосрочный кредит изложить в новой редакции (прилагается).   Заместитель  Премьера-министра  Республики Молдова                               Ион Гуц    