    HGA64/2003 Внутренний номер:  295109  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 64 от  24.01.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова №1349 от 16 октября 2002 г.  Опубликован : 31.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-13 
    статья № : 73     Утратило силу согласно ПП78 от 12.02.2010, МО27-28/19.02.2010 ст.120  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова №1349 от 16 октября 2002 г. "Об  установлении дня встреч членов Правительства и руководителей органов центрального и местного публичного управления с гражданами" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №142-143, ст.1474) (прилагаются)       Премьер-министр   Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ   Контрасcигнует:   первый заместитель   премьер-министра                             Василе ИОВВ     Кишинэу, 24 января 2003 г.   № 64.       Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 64   от 24 января 2003 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства   Республики Молдова №1349 от 16 октября 2002 г.     В Постановление Правительства Республики Молдова №1349 от 16 октября 2002 г. "Об установлении дня встреч членов Правительства и руководителей органов центрального и местного публичного управления с гражданами" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №142-143, ст.1474) внести следующие изменения и дополнения.   1. Преамбулу после слов "11 октября 2002 г." дополнить словами "в целях улучшения механизма реализации встреч на местах".   2. Пункты 1-4 изложить в следующей редакции:   "1. Установить третью пятницу каждого месяца днем встречи с гражданами и их приема на местах членами Правительства и другими руководителями органов центрального публичного управления.   2. Префектам, субпрефектам совместно с руководителями органов местного публичного управления организовывать соответствующие встречи и принимать участие  в них.   3. График встреч и приема на местах утверждается ежемесячно премьер-министром Республики Молдова на основании предложений членов Правительства и других руководителей органов центрального публичного управления, которые представляются Правительству одновременно с информациями о проведенных встречах на местах.   График будет опубликован за 20 дней  до установленного дня встречи.   4. Членам Правительства и другим руководителям органов центрального публичного управления представлять Правительству в  3-дневный срок после проведенных встреч информацию об организации встреч и приема, о вопросах, направленных гражданами в адрес органов центрального публичного управления, и ежеквартально информировать Правительство о ходе выполнения поручений относительно решения затронутых вопросов в рамках встреч с гражданами и их приема".   3. Внести пункт 5 следующего содержания:   "5. Государственной канцелярии ежеквартально представлять на заседания Правительства обобщенную информацию и проект соответствующего  протокольного решения".    4. Пункт 5 считать пунктом 6.    