    HGC64/1996 Внутренний номер:  295108  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 64 от  06.02.1996   о внесении изменений в состав Комиссии по рассмотрению ходатайств о начислении повышений к пенсиям за особые заслуги перед государством  Опубликован : 22.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 06.02.1996    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в состав Комиссии по рассмотрению ходатайств  о  начислении повышений к пенсиям за особые заслуги перед государством,  утвержденной  Постановлением  Правительства  Республики  Молдова  N 742 от 2 ноября 1995 г. (Monitorul Oficial, 1995 г., N 70,cт.571), следующие изменения:   1) включить в состав Комиссии:   Крецу Виктора            - заместителя министра юстиции   Долги Николая            - первого заместителя министра  здравоохранения   Мурзак Михаила         - заместителя министра культуры   Зиду Думитру             - председателя Совета организации  ветеранов, депутата Парламента  Республики Молдова;   2) вывести из состава Комиссии г-на Стурзу Василе.   Зам. Премьер-министра  Республики Молдова                            Ион ГУЦУ   г. Кишинэу, 6 февраля 1996 г.  Nr. 64.    