    HGC656/2001 Внутренний номер:  295137  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 656 от  27.11.1996   о внесении изменений в Положение о прохождении военной службы рядовым составом, сержантами и офицерами Вооруженных сил  Опубликован : 25.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008     Признано утратившим силу ПП941 от 17.08.06, МО138-141/01.09.06 ст.1026   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В Положение о прохождении военной службы рядовым составом, сержантами и офицерами Вооруженных сил, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 925 от 21 декабря 1994 г., внести следующие изменения:  1) абзац шестой главы "Общие положения" изложить в следующей редакции:  "Военнослужащие, откомандированные по решению Парламента, Президента или Правительства Республики Молдова в органы государственного управления, в государственные учреждения, организации и предприятия для выполнения функций в интересах государства и Вооруженных сил и оставшиеся на военной службе, пользуются всеми правами, в том числе денежным довольствием, и льготами, предусмотренными для военнослужащих действующим законодательством. При этом по месту службы им выплачивается должностной оклад в соответствии с тарифной сеткой, но не ниже должностных окладов, получаемых до откомандирования. По новому месту службы военнослужащие имеют право на получение премий, предусмотренных для сотрудников тех учреждений, в которые они откомандированы";  2) пункт 11 дополнить абзацем следующего содержания:  "Военнослужащим в зависимости от уровня подготовки и выслуги лет присваиваются квалификационные категории в порядке, установленном министерствами и департаментами, в составе которых, согласно законодательству, предусмотрена военная служба";  3) пункт 12 изложить в следующей редакции:  "12. Подготовка и обучение военнослужащих производится за счет средств государственного бюджета, а также за счет других средств, которыми располагают министерства и департаменты";.  4) в пункте 14:  абзац первый изложить в следующей редакции:  "Воинские звания, от лейтенанта до полковника включительно, присваиваются офицерам персонально, в последовательном порядке, приказом министра обороны по представлению командиров соединений и воинских частей, когда очередное воинское звание соответствует воинскому званию, предусмотренному по занимаемой штатной должности, и по истечении установленного срока выслуги в предыдущем воинском звании";  дополнить пункт абзацем следующего содержания:  "Очередное воинское звание офицерам, зачисленным в ряды Вооруженных сил из резерва, присваивается с учетом выслуги в предыдущем воинском звании в период нахождения в резерве";  5) пункт 22 изложить в следующей редакции:  "22. Перемещение военнослужащих на высшие должности производится в порядке продвижения по службе.  При перемещении на высшие должности учитываются моральные и профессиональные качества военнослужащего, уровень подготовки, результаты, достигнутые подчиненными ему частями и подразделениями, а также наличие способностей для выполнения обязанностей на высшей должности.  В соединениях и воинских частях, организациях, учреждениях и управлениях Министерства обороны на период между аттестациями разрабатываются перспективные планы реализации выводов аттестации и создания хорошо подготовленного резерва для продвижения по службе и направления на учебу.  Военнослужащие, проявившие высокие моральные и профессиональные качества и рекомендованные к продвижению по службе, имеют преимущества в назначении на высшие должности. Решение о их назначении принимают соответствующие командиры, исходя из выводов аттестации, служебных характеристик (представлений) и на конкурсной основе";  6) в пункте 24:  подпункты 1, 2 и 3 изложить в следующей редакции:  "1) в случае изменения штатов - при невозможности перевода военнослужащего на подобную должность и с его согласия;  2) если по деловым и моральным качествам военнослужащий не соответствует занимаемой должности - по представлению непосредственного командира (начальника) или по решению старшего начальника;  3) с целью реализации дисциплинарного взыскания, наложенного на военнослужащего в соответствии с Дисциплинарным уставом Вооруженных сил Республики Молдова";  дополнить пункт подпунктом 6 следующего содержания:  "6) с целью реализации выводов Высшей аттестационной комиссии, созданной по приказу министра обороны, или решения Военной коллегии Министерства обороны";  пункт дополнить абзацем следующего содержания:  "В случае несогласия с решением командиров о перемещении с высших должностей на низшие согласно подпунктам 2 и 3 настоящего пункта, военнослужащие имеют право обращаться в Высшую аттестационную комиссию";  7) пункт 26 изложить в следующей редакции:  "26. Аттестация военнослужащих производится их непосредственными командирами (начальниками). Выводы командиров (начальников), оформленные в процессе аттестации, утверждаются в порядке, установленном министром обороны.  Рассмотрение спорных вопросов и решение других проблем, касающихся прохождения военной службы военнослужащими-контрактниками в соединениях и воинских частях, входит в компетенцию аттестационных комиссий этих частей и Высшей аттестационной комиссии Министерства обороны, которая организует свою работу на основании положения, утвержденного министром.  Выводы аттестационных комиссий имеют рекомендательный характер для соответствующих командиров (начальников). Выводы Высшей аттестационной комиссии, утвержденные министром обороны, являются обязательными для всех командиров (начальников)";  8) в пункте 31:  абзац третий изложить в следующей редакции:  "В исключительных случаях, когда уход военнослужащего в отпуск в текущем году может неблагоприятно отразиться на выполнении задач, стоящих перед соединением (воинской частью, соответствующей организацией и учреждением), или при наличии других объективных причин, по решению министра обороны допускается перенос отпуска на следующий год. Отпуск можно переносить не более чем два года подряд. В случае переноса очередного отпуска на следующий год перенесенный отпуск по желанию военнослужащего предоставляется раздельно, вместе или вместо очередного отпуска";  дополнить пункт абзацем следующего содержания:  "В случае увольнения в резерв за каждый день неиспользованного отпуска по желанию военнослужащего выплачивается денежная компенсация в размере, пропорциональном месячному денежному содержанию, получаемому им на момент увольнения";  9) в пункте 44:  абзацы а, б и г подпункта 4 изложить в следующей редакции:  "а) при реорганизации штата - если невозможно использовать военнослужащего на военной службе в подобной должности и если он не желает перейти на более низкую должность в связи с реорганизацией штатов или другими организационными мероприятиями, а также по решению командира (начальника), когда дальнейшее использование военнослужащего на военной службе нецелесообразно;  б) по причине ограниченного состояния здоровья - признанные военно-врачебными комиссиями годными к службе вне строя в мирное время (в военное время - годные с ограничением 1 степени), при невозможности использования на военной службе в связи с отсутствием вакантных нестроевых должностей или по решению командира (начальника) о нецелесообразности дальнейшего использования их на военной службе";  "г) в случае служебного несоответствия - решением командира (начальника), если дальнейшее использование военнослужащего на военной службе нецелесообразно";  подпункт 5 дополнить абзацем следующего содержания:  "Военнослужащие, за совершенные преступления осужденные трибуналом к наказанию без лишения свободы, в том числе условно осужденные или осужденные с отсрочкой исполнения приговора, как правило, из Вооруженных сил не увольняются, за исключением случаев, когда увольнение их предложено соответствующими командирами";  дополнить пункт абзацем следующего содержания:  "Если военнослужащий не согласен с решением командира об его увольнении из Вооруженных сил по основаниям, предусмотренным в подпунктах 1, 4 и 5 настоящего пункта, он имеет право обратиться в Высшую аттестационную комиссию";  10) пункты 45 и 48 изложить в следующей редакции:  "45. При увольнении военнослужащего с военной службы по основаниям, предусмотренным в подпунктах 1, 4 (г-з)  и 5 пункта 44, он рассчитывается с воинской частью по день его исключения из списков части, обязательно возмещая остаточную стоимость формы, а те, кто прослужил в Вооруженных силах менее 5 лет, после окончания всех видов обучения оплачивают и расходы на их обучение, величина которых исчисляется путем деления суммы общих расходов на период нахождения на военной службе";  "48. Военнослужащие, умершие, погибшие, безвестно отсутствующие, пропавшие без вести, а также самовольно оставившие воинские части, исключаются из списков воинских частей приказом министра обороны по истечении двух месяцев с момента установления свершившегося факта. Приказ министра обороны издается на основании материалов расследования, проведенного соответствующими командирами.  Розыск военнослужащих до исключения их из списков воинских частей организуют командиры соединений и воинских частей. После исключения военнослужащих из списков воинских частей по представлению командиров их дальнейший розыск, задержание, а по необходимости и предание суду организуют соответствующие правоохранительные органы по месту их жительства".  2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его подписания.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Андрей САНГЕЛИ  Контрассигнуют:  министр обороны       Павел КРЯНГЭ  министр труда,  социальной защиты и семьи     Думитру НИДЕЛКУ  министр финансов       Валериу КИЦАН   Кишинэу, 27 ноября 1996 г.  № 656.    