    HGA666/1998 Внутренний номер:  295144  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 666 от  18.06.1998   о внесении изменений в Положение о порядке оформления и выдачи документов, удостоверяющих личность, Национальной паспортной  системы  Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-65 
    статья № : 638    Утратит силу с 07.03.13 согласно ПП125 от 18.02.13, MO36-40/22.02.13 ст.171 Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Абзац первый  пункта  20  Положения о порядке  оформления  и  выдачи документов,  удостоверяющих  личность, Национальной паспортной  системы, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова N 376 от 6 июня   1995  г.  \"О  дополнительных  мерах  по  внедрению   Национальной паспортной  системы\"  (Официальный  монитор, 1995 г., N  47,  ст.  344), изложить в следующей редакции: \"20. Граждане,  выезжающие  за  границу  на  постоянное  жительство, получают паспорта и выездные визы после представления органам внутренних дел   удостоверения   личности  (паспорта),  вида  на  жительство   (для иностранных  граждан)  с отметкой о снятии с учета по месту  жительства, справки  с последнего места работы (учебы) об увольнении (отчислении)  и отсутствии   каких-либо  материальных  претензий,  а  также  справки   о представлении   декларации   о   подоходном  налоге  и   об   отсутствии задолженности   перед   бюджетом,  выданной  Государственной   налоговой службой.    Военнообязанные,    кроме   того,    представляют    справку военно-административного  отдела  о  снятии с воинского  учета  и  сдаче военного   билета,   а  пенсионеры  -  справку  из  отдела   социального обеспечения о сдаче пенсионного удостоверения. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                                             Ион ЧУБУК Кишинэу, 18 июня 1998 г. N 666.     