    HGC705/2000 Внутренний номер:  295192  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 705 от  14.07.2000   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова  № 61 от 29 января 1999 г.  Опубликован : 28.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-90 
    статья № : 799     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 61 от 29 января 1999 г. "Об утверждении Положения о формировании объектов недвижимого имущества"   (Официальный монитор, 1999 г. № 10-11, ст. 99)  следующие изменения и дополнения:   1. Постановление дополнить пунктом 2 следующего содержания:   "2. Положение о формировании объектов недвижимого имущества применяется и в случаях раздела общей собственности (выделения доли из общего имущества) в  той мере, в которой это не противоречит Гражданскому кодексу.   В случаях раздела общей собственности (выделения доли из общего имущества) совладельцы, прежде чем обратиться к нотариусу для заключения  договора о разделе общей собственности (о выделении доли из общего имущества),  обязаны обеспечить разработку документов, указанных в пункте 46 положения, за исключением  решения о формировании.   Территориальный кадастровый орган регистрирует право каждого бывшего совладельца общей долевой собственности на базе договора о разделе общей собственности (о выделении доли из общего имущества), удостоверенного нотариально, к которому прилагается проект  кадастрового или геометрического плана сформированного объекта недвижимого имущества,  который причитается совладельцу в соответствии с его долей общей долевой собственности, техническое описание объекта недвижимого имущества и, при необходимости,  другие требуемые документы, указанные в подпунктах с), d) и e) пункта 46 положения.".   2. Пункт 2 считать  пунктом 3.   3. В тексте положения:   1) пункт 2 после слов "наличия или отсутствия строений на них" дополнить словами "порядок раздела и объединения  строений, квартир  жилых домов, не являющихся многоэтажными, и изолированных помещений, независимо от вида собственности";   2) в пункте 3 абзац  первый  изложить в следующей редакции:   "формирование объекта недвижимого имущества - комплекс работ, выполняемых для выделения объекта недвижимого имущества как самостоятельного объекта права путем раздела (выдела части) существующего объекта недвижимого имущества или объединения нескольких объектов недвижимого имущества, которые имеют общую границу или общую стену. Земельные участки, на основе которых осуществляется формирование, могут быть с капитальными строениями или без них";   3) в подпункте b) пункта  4 слова "земельного участка" заменить словами "объекта недвижимого имущества";   4) в пункте 6:   в подпункте а) после слов "или ликвидацией предприятия" проставить точку с запятой, а остальные слова исключить;   в подпункте b) слова "размещенного на участке" исключить;   5) пункт 7 изложить в следующей редакции:   "7. Формирование объекта недвижимого имущества осуществляется по  решению собственника.   Для объектов недвижимого имущества публичной собственности решение о формировании принимает примэрия села (коммуны), города (муниципия), на территории которого находится объект недвижимого имущества - собственность административно-территориальной единицы, Департамент приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ или другой орган, уполномоченный управлять государственной собственностью (в дальнейшем  - компетентный орган).   Формирование объектов недвижимого имущества может осуществляться и по решению судебной инстанции или фискальных органов. По решению вышеуказанных органов формируются согласно главе VI настоящего положения как объекты недвижимого имущества, не зарегистрированные в реестре недвижимого имущества, так и объекты недвижимого имущества, не зарегистрированные в реестре недвижимого имущества";   6) пункт 8 дополнить абзацем вторым  следующего содержания:   "Почтовый адрес вновь сформированных объектов недвижимого имущества присваивается органами  местного публичного управления  следующим образом: для объектов недвижимого имущества - собственности административно-территориальной единицы - одновременно с принятием решения о формировании;  для объектов недвижимого имущества - собственности государства или частной собственности - в течение 3 дней с момента обращения";   7) в пункте 11:   в подпункте а) слова "примэрию села (коммуны), города (муниципия), на территории которого находится объект недвижимого имущества" заменить словами "компетентный орган";   в подпункте b) слова "примэрия села (коммуны), города (муниципия)" заменить словами "компетентный орган";   8) в подпункте b) пункта 12 слова "земельного участка" заменить словом "территории ";   9) в пункте 19 слова "таким образом, чтобы" заменить словами "с соблюдением градостроительных норм, в том числе, чтобы" и далее по тексту;   10) в пункте 20 слова "По возможности, ширина проектируемого земельного участка должна быть не менее 10 м. Площадь земельного участка должна составлять не менее 150 кв. м." заменить словами "Форма и параметры земельного участка должны соответствовать законодательству о градостроительстве";   11) дополнить положение пунктом 22 следующего содержания:   "22. В случаях раздела или объединения зданий, квартир  жилых домов,  не являющихся многоэтажными, изолированных помещений, если это предусматривает  выполнение работ, для которых  в соответствии с законодательством требуется разрешение на строительство, заинтересованное лицо  должно получить этот документ, который представляется территориальному кадастровому органу";   12) в пункте 22 слова "земельному участку" заменить словами  "объекту недвижимого имущества";   13) в пункте 23: после   слов  "на раздел или объединение (формирование)" дополнить словами "зданий (квартир жилых домов, не являющихся многоэтажными, изолированных помещений) - собственности административно- территориальной единицы", а слова "земельный участок" заменить словами " объект недвижимого имущества";   дополнить пункт абзацем вторым  следующего содержания:   "Для получения разрешения на раздел или объединение  (формирование) зданий (квартир  жилых домов, не являющихся многоэтажными, изолированных помещений) - собственности государства, подается заявление в Департамент приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ   или в другой орган, уполномоченный  управлять  государственной собственностью";   14) в пункте 25 слова "конкурсным порядком, управляющим реорганизационной процедурой либо представителем органа, ответственного за реализацию имущества, конфискованного" заменить словами "процессом банкротства или  представителем фискального органа в случае реализации конфискованного  имущества" ;   15) в пункте 28:   в абзаце первом слова "которое предполагается произвести на основе земельного участка" исключить;   подпункт а) дополнить словами "или та информация, которая есть в кадастре, в случаях формирования по решению судебной инстанции или фискальных органов";   в подпункте с) слова "смежных земельных участков" заменить словами "смежных объектов недвижимого имущества";   дополнить текст  подпунктом d) следующего содержания:   "d) в случае необходимости документы, подтверждающие имущественные права  заинтересованного лица на объект недвижимого имущества, подлежащий формированию";   16)  в пункте 29 слово "примэрии" заменить словами "компетентного органа";   подпункт а) изложить в следующей редакции:   "а) убедиться, что принятие решения о формировании объекта недвижимого имущества является компетенцией данного органа";   17) в пункте 30 слово "примэрии" заменить словами "компетентного органа";   18) в пункте 31:   слово "примэрии" заменить словами "компетентного органа";   в подпункте b) слова "примэрией другого села (коммуны), города  (муниципия)" заменить словами "другим органом";   19) в пункте 32 слова "примэрии села (коммуны), города (муниципия)" заменить словами "компетентного органа";   20) в пункте 34:   слово "примэрии" исключить;   в подпункте b) слова  "примэрии села (коммуны), города (муниципия)" исключить;   в подпункте с) слова "земельного участка" заменить словами "объекта недвижимого имущества";   21) в пункте 35 слово "примэрии" заменить словами "компетентного органа";   22) в пункте 36 слова "орган местного публичного управления" заменить словами "компетентный орган";   23) в пункте 38:   слово "Примэрия" заменить словами "Компетентный орган";   в подпункте b) слово "всех" исключить;   24) в подпункте а) пункта 41 слова "примэрии села (коммуны), города (муниципия)" заменить словами "компетентного органа";   25) в пункте 42 слово "примэрией" заменить словами "компетентного органа";   26) в подпункте а) пункта 45 слова "примэрии села (коммуны), города (муниципия)" заменить словами "о формировании объекта недвижимого имущества компетентного органа";   27) в пункте 46:   дополнить пункт подпунктом с) следующего  содержания:   "с) в случае необходимости - разрешение на строительство";   подпункт с) считать подпунктом d), в котором слова "земельных участков" заменить словами "объектов недвижимого имущества";  подпункт d) считать подпунктом е);   дополнить текст абзацем  следующего содержания:   "После подачи заявления о регистрации прав на объекты недвижимого имущества в территориальный кадастровый орган, до внесения записи о регистрации прав в реестр недвижимого имущества, заинтересованное лицо представляет в примэрию копии решения о формировании и проект кадастрового или геометрического плана, на котором имеется  штамп регистратора территориального кадастрового органа, для предоставления почтового адреса вновь сформированным объектам недвижимого имущества. Эта процедура предоставления почтового адреса применяется и в случае формирования объектов недвижимого имущества, находящихся в собственности государства";   28) в пункте 47:   подпункт а) изложить  в следующей редакции:   "а) присвоить сформированному объекту (объектам) недвижимого имущества кадастровые номера в установленном порядке.";   в подпункте с) слова "включая аннулирование его кадастрового номера" исключить;   дополнить текст  абзацем следующего содержания:   "Территориальные кадастровые органы до окончания первичной массовой регистрации предоставляют органам местного публичного управления информацию о регистрации сформированных  объектов недвижимого имущества";   29) пункт 48 дополнить абзацем следующего содержания:   "При выдаче выписки из реестра недвижимого имущества регистратор территориального кадастрового органа в подразделе "отметки" указывает, из какого объекта (объектов) был сформирован объект недвижимого имущества, а также его (их) параметры";   пункты 22-49 считать  соответственно пунктами 23-50;   30) главу VI изложить в следующей редакции:   "VI. Особенности формирования  объектов   недвижимого  имущества   51. Формирование объектов недвижимого имущества как публичной, так и частной собственности может осуществляться по решению судебной инстанции в случаях, когда:   собственники объекта недвижимого имущества, находящегося в общей собственности,  не могут достичь согласия о способе и условиях раздела объекта недвижимого имущества (выделении его доли);   судебная инстанция принимает решение о конфискации (аресте) или реализации части объекта недвижимого имущества (в том числе для погашения задолженности  по обязательным платежам);   в других случаях согласно законодательству.   52. Формирование объектов недвижимого имущества частной собственности может быть реализовано по решению фискальных органов в случаях ареста и реализации ими в соответствии с законодательством части объекта недвижимого имущества в целях погашения задолженности  по обязательным платежам.   Решение о формировании объекта недвижимого имущества может быть принято фискальным органом после появления в соответствии с законодательством права реализации объекта недвижимого имущества. Для подготовки плана объекта недвижимого имущества и разработки технического описания формируемых объектов в соответствии с законодательством привлекается специалист территориального кадастрового органа или другого предприятия, имеющего лицензию на выполнение кадастровых работ.   53. Для регистрации в территориальном кадастровом органе прав на формируемые объекты  недвижимого имущества и внесения соответствующих изменений в кадастровую документацию к проекту раздела объекта недвижимого имущества и техническому описанию формируемых объектов недвижимого имущества прилагаются при необходимости  решение судебной инстанции или решение фискального органа о наложении ареста на объект недвижимого имущества и решение фискального органа о формировании объекта недвижимого имущества. В этих случаях заявления о регистрации или решения собственника о формировании объекта недвижимого имущества не требуется.   54. Решение фискального органа  должно содержать  число и место составления решения; наименование органа, по решению которого формируются объекты; должность, фамилию, имя должностного лица фискального органа; данные, удостоверяющие личность собственника; место нахождения (адрес), кадастровый номер формируемого объекта недвижимого   имущества   и   регистрационный   номер   записи   в реестре недвижимого имущества; способ разделения объекта недвижимого имущества, отметка о приложениях к решению (акт обследования на местности при проведении идентификации объектов недвижимого имущества, проект объекта недвижимого имущества, техническое описание); подпись представителя фискального органа";   31) приложения № 1, 2 и 4 изложить в новой редакции (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                         Думитру БРАГИШ Контрассигнует: министр юстиции                                                                                            Валерия ШТЕРБЕЦ Кишинэу, 14 июля 2000 г. № 705.    [ Смотрите приложение на стр 31-35 МО88-90/28 .07.2000 ]    