    HGC641/2003 Внутренний номер:  295111  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 641 от  27.05.2003   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 972 от 11 сентября 2001 г.  Опубликован : 06.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-103 
    статья № : 678    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Положение о порядке учета, оценки и реализации конфискованного, бесхозяйного имущества, арестованной, скоропортящейся или с ограниченным сроком хранения продукции, вещественных доказательств, имущества, перешедшего по праву наследования к государству, и кладов, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 972 от 11 сентября 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 112-113, ст. 1021), согласно приложению.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                               Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                   Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 27 мая 2003 г.   № 641.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 641   от 27 мая 2003 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Положение о порядке учета, оценки и реализации конфискованного, бесхозяйного имущества, арестованной, скоропортящейся или с ограниченным сроком хранения продукции, вещественных доказательств, имущества, перешедшего по праву наследования к государству, и кладов, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 972 от 11 сентября 2001 г.   В Положение о порядке учета, оценки и реализации конфискованного, бесхозяйного имущества, арестованной, скоропортящейся или с ограниченным сроком хранения продукции, вещественных доказательств, имущества, перешедшего по праву наследования к государству, и кладов, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 972 от 11 сентября 2001 года, внести следующие изменения и дополнения:   1. В подпункте 4 пункта 1 слова "Закон № 633-XIII от 10 ноября 1995 г." заменить словами "Раздел V Налогового кодекса".   2. В подпункте 1 пункта 12 слова "полиция, прокуратура, судебные инстанции, таможенные органы" заменить словами "органы предварительного следствия и уголовного расследования, судебные инстанции и другие органы, уполномоченные принимать соответствующие решения".   3. Пункт 18 изложить в новой редакции:   "18. Конфискованное, бесхозяйное имущество, арестованная скоропортящаяся или с ограниченным сроком хранения продукция, вещественные доказательства, унаследованное имущество и клады оцениваются комиссией, утверждаемой начальником Государственной налоговой инспекции и состоящей из представителей государственных налоговых инспекций в 5-дневный срок со дня взятия их на учет государственными налоговыми инспекциями, с учетом уровня свободных цен, установленных на другие аналогичные материальные ценности и подтвержденных Торгово-промышленной палатой, а также спроса и предложения. В оценке имущества вправе участвовать представители общественных объединений, Национальной ассоциации производителей, Экономического совета при премьер-министре Республики Молдова, Совета ветеранов войны и труда".   4. В пункте 19 абзацы первый и третий исключить.   5. В подпункте 1 пункта 20 слова "Национальный центр стандартизации, метрологии и сертификации" заменить словами "Национальный институт стандартизации и метрологии".   6. В подпункте a) пункта 22 слова "определенных с помощью эксперта по оценке (предложенного Торгово-промышленной палатой) безвозмездно" исключить.   7. В пункте 27 слово "использование" заменить словом "реализация".   8. В абзаце десятом пункта 29 цифры "60" заменить цифрами "30".   9. Главу IV дополнить пунктами 47 и 48 следующего содержания:   "47. Территориальные налоговые органы при содействии наблюдателей, предусмотренных в пункте 18, наделены правом сотрудничать с Универсальной товарной биржей Молдовы в части реализации имущества, которое является объектом настоящего положения и может быть реализовано через эту биржу на условиях, установленных совместно с биржей.   48. Перечень имущества с указанием его количества, который должен быть передан Универсальной товарной бирже, согласовывается с Министерством экономики после представления таких перечней территориальными налоговыми органами и изменяется в случае необходимости".   10. Название приложения № 2 после знака "№" и черты "______________" дополнить словом "от" и чертой "___________".   11. В приложениях № 10 и 11 слова "представитель органа, передающего ценности" и "представитель Государственного казначейства при Министерстве финансов" заменить соответственно словами "представитель органа, сдающего ценности" и "представитель банковского учреждения".    12. В приложении № 12 слова "представитель органа, передающего ценности" заменить словами "представитель органа, сдающего ценности", а слова "представитель Государственного казначейства при Министерстве финансов" заменить словами "представитель Министерства финансов".    