    HGA708/2000 Внутренний номер:  295198  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 708 от  17.07.2000   о внесении изменений и дополнений в Положение о подготовке научных кадров  Опубликован : 29.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-90 
    статья № : 801     Утратило силу согласно ПП173 от 18.02.08, МО42-44/29.02.08 ст.252       Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Внести в Положение о подготовке научных кадров, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 436 от 20 июля 1993 г. (с изменениями, внесенными постановлениями Правительства Республики Молдова № 514 от 15 июля 1994 г. и № 308 от 10 июня 1996 г. - Официальный монитор, 1996 г., № 42-46, ст. 3 6 2), следующие изменения и дополнения:   в пункте 2 слова "научных и научно-педагогических кадров" заменить словами "высококвалифицированных научных кадров, имеющих научных руководителей по данной специальности";   в пункте 3 слова "Министерство экономики" заменить словами "Министерство экономики и реформ, Министерство образования и науки";   в пункте 5 слова "Министерство экономики и Министерство образования" заменить словами "Министерство экономики и реформ и Министерство образования и науки", а слова "министерствами и государственными департаментами" - словами "соответствующими министерствами";   в пункте 6 первое предложение дополнить словами "не старше 35 лет, для обучения с отрывом от производства, или 45 лет, для обучения без отрыва от производства", а второе предложение исключить;   в пункте 7 слова "копия диплома о полном высшем образовании" заменить словами "копия диплома о постуниверситетском образовании (магистратура или резидентура) или о полном высшем образовании и копия приложения к соответствующему диплому";   в пункте 8 слова "научных и педагогических кадров" заменить словами "высококвалифицированных научных кадров", а слова "инструкциями, разрабатываемыми" дополнить словами "учреждениями, обладающими правом подготовки научных кадров через докторантуру";   в пункте 16:   в абзаце первом слова "3 месяца" заменить словами "4 месяца";   в абзаце третьем слова "назначаются два научных руководителя, ежегодно 60 часов" заменить словами "назначается один научный руководитель и один научный консультант, ежегодно 80 часов ";   четвертый абзац изложить в следующей редакции:   "Один доктор наук является руководителем (консультантом) одновременно не более 6 человек, а один доктор наук - не более 3 человек. Научный руководитель/консультант консультирует докторанта по научным вопросам и контролирует выполнение им индивидуального плана работы";   в пункте 18:   в абзаце втором слова "сдает четвертый докторский экзамен по общим дисциплинам, относящимся к научной специальности диссертации" заменить словами "сдает дополнительно два докторских экзамена по основным дисциплинам, относящимся к научной специальности диссертации";   дополнить текст абзацем:   "сдает зачет по информатике";   в пункте 20 первое предложение дополнить в конце словами "(сентябрь-октябрь, март-апрель)";   пункт 21 в конце дополнить словами "или за счет учреждений, направляющих лиц на учебу";   в пункте 22 слова "председателя (зав. кафедрой, зав. лабораторией) и 1-2 членов" заменить словами "председателя и 2 членов", а в абзаце третьем слова "Начиная с 1 января 1997 г. докторские" заменить словом "Докторские";   в пункте 25 слова "0,5 ставки" заменить словами "до 0,5 ставки";   в абзаце втором пункта 31 слова "советом соответствующего учреждения" заменить словами "ученым советом соответствующего учреждения";   в пункте 33 слово "советом" заменить словами "ученым советом";   пункт 39 изложить в следующей редакции:   "39. Лица, работающие самостоятельно над докторскими диссертациями, на этапе их завершения, по решению сената или ученого совета учреждения, в котором они работают, имеют право на творческий отпуск с сохранением среднемесячной заработной платы до трех месяцев, если они являются претендентами на соискание ученой степени доктора наук; или до шести месяцев, если они являются претендентами на соискание ученой степени доктора хабилитата";   в статье 40 слова "60 часов" заменить словами "80 часов", а слова "начисляется один час (академический)" заменить словами "начисляются два часа (академических)";   пункт 41 изложить в следующей редакции:   "41. Условия, оговоренные настоящим положением, распространяются и на иностранных граждан и лиц без гражданства, проходящих обучение в докторантуре, или в качестве соискателя в Республике Молдова. Университетские и научно-исследовательские учреждения имеют право подготовки высококвалифицированных кадров для других стран только по специальностям, для которых в республике существуют специализированные научные советы";   абзац второй пунктов 16 и 39 вступает в силу с 1 ноября 2000 г. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Думитру БРАГИШ Контрассигнует: министр финансов                       Михаил МАНОЛИ Кишинэу, 17 июля 2000 г. № 708.        