    HGC666/2005 Внутренний номер:  295145  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 666 от  08.07.2005   о передаче объекта   Опубликован : 15.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95-97 
    статья № : 727    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно с баланса автобазы Аппарата Правительства на баланс государственного предприятия "Registru" Министерства информационного развития автозаправочную станцию, расположенную в муниципии Кишинэу по ул. Месаджер, 10.   2. Аппарату Правительства совместно с Министерством информационного развития обеспечить передачу указанной станции в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в кадастровую документацию в соответствии с действующим законодательством.   4. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 1056 от 29 августа 2003 г. "О передаче заправочной станции Государственной канцелярии в хозяйственное ведение государственного предприятия "Moldresurse" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 191-195, ст. 1102).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР            Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 8 июля 2005 г.    № 666.         