    HGA668/2005 Внутренний номер:  295148  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 668 от  08.07.2005   об утверждении персонального состава правительственных комиссий в энергетическом комплексе   Опубликован : 15.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95-97 
    статья № : 728      Утратило силу согласно ПП579 от 06.10.09, МО153-154/09.10.09 ст.643  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   персональный состав Правительственной конкурсной комиссии по приватизации предприятий электроэнерге-тического сектора согласно приложению № 1;   персональный состав Правительственной комиссии по улучшению ситуации в энергетическом комплексе согласно приложению № 2.   2. Установить, что в случае освобождения от занимаемой государственной должности членов комиссий, указанных в пункте 1 настоящего постановления, их функции будут исполняться вновь назначенными на соответствующие должности лицами без издания нового постановления Правительства.    3. Признать утратившим силу Постановление Прави-тельства № 330 от 23 апреля 1999 г. "Об утверждении состава правительственных комиссий в энергетическом комплексе" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 45-47, ст. 328), с последующими изменениями.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики и торговли      Валериу ЛАЗЭР министр промышленности и инфраструктуры                             Владимир АНТОСИЙ Кишинэу, 8 июля 2005 г. № 668.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 668 от 8 июля 2005 г.     Персональный состав   Правительственной конкурсной комиссии по приватизации   предприятий электроэнергетического сектора    ТАРЛЕВ Василе           - премьер-министр (председатель комиссии)   ЛАЗЭР Валериу            - министр экономики и торговли     (заместитель председателя комиссии)   ЧЕБОТАРЯН Дорина  - заместитель начальника управления приватизации   Агентства по приватизации при Министерстве экономики   и торговли (секретарь комиссии)   Члены комиссии:    ГРЕЧАНЫЙ Зинаида   - министр финансов   АНТОСИЙ Владимир  - министр промышленности и инфраструктуры   КОЗЛОВСКИ Корнелия - генеральный директор Агентства по приватизации при   Министерстве экономики и торговли   БОНДАРЧУК Николае- пpедседатель Парламентской комиссии     по экономической политике, бюджету и финансам     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 668 от 8 июля 2005 г.     Персональный состав   Правительственной комиссии по улучшению ситуации в энергетическом комплексе    ТАРЛЕВ Василе                - премьер-министр (председатель комиссии)   УНГУРЯНУ Владимир    - главный консультант, Аппарат Правительства   (секретарь комиссии)   Члены комиссии:    ГРЕЧАНЫЙ Зинаида      - министр финансов   АНТОСИЙ Владимир     - министр промышленности и инфраструктуры   ЛАЗЭР Валериу               - министр экономики и торговли   СЕМЕНОВКЕР Игорь     - генеральный директор Агентства     регионального развития   БУРЛАКОВ Анатол        - директор Национального агентства по регламенти рованию   в области электросвязи и информатики   БОТНАРЬ Владимир       - заместитель министра внутренних дел   УРСУ Василе                   - заместитель примара мун. Кишинэу     