    HGC676/1996 Внутренний номер:  295158  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 676 от  04.12.1996   о внесении изменения в Постановление Правительства Республики Молдова N 805 от 7 ноября 1994 г.  Опубликован : 30.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 7 
    статья № : 23     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Изложить пункт  8  Положения  о  порядке  командирования  работников предприятий,  учреждений и организаций Республики Молдова, утвержденного Постановлением  Правительства Республики Молдова N 805 от 7 ноября  1994 г. (Официальный  монитор,  1994  г., N 16, ст. 133)  (с  изменениями  и дополнениями, внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова N  251  от  6 мая 1996 г. - Официальный монитор, 1996 г., N  38-39,  ст. 299), в следующей редакции:   \"8. Для компенсации  дополнительных  расходов,  возникших  во  время командировки,  на  питание, различные услуги, включая оплату проезда  по территории населенного пункта командирования, и  других  расходов командированному работнику  выплачивается  разовое пособие в соответствующей валюте (в дальнейшем - суточные).   Размеры суточных за каждый день нахождения работника в командировке, кроме дней выезда в командировку и прибытия, предусмотрены в приложении к настоящему положению.   За дни выезда  в  командировку и прибытия суточные  выплачиваются  в размере  50 процентов от установленных норм. При командировании на  один день суточные не выплачиваются.   Если при следовании в командировку и обратно имели место вынужденные остановки  в  пути,  в результате чего время  нахождения  в  государстве следования   превысило   одни сутки, то суточные за  указанные   дни выплачиваются  согласно нормам, установленным по государству следования.   В  остальных  случаях суточные выплачиваются по нормам, соответствующим пункту назначения (командирования).   Рабочим, руководителям и специалистам предприятий и организаций, направляемым  для выполнения на территории Республики Молдова монтажных, наладочных, строительных, ремонтных и реставрационных  работ, взамен суточных выплачивается в установленном порядке надбавка к тарифной ставке  (должностному  окладу).  При осуществлении указанных работ за пределами Республики  Молдова вопрос о выплате работникам суточных  или надбавок  к  тарифной   ставке   (должностному   окладу)    решается соответствующими   предприятиями и организациями по  согласованию   с заказчиком.  В  этих случаях по договоренности указанных  сторон  размер суточных может быть уменьшен по сравнению с установленными нормами.   При выполнении за пределами Республики Молдова научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ размер суточных также может быть установлен по договоренности заказчиком,  в  пределах установленных норм\".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 4 декабря 1996 г.   N 676.      