    HGA67/2003 Внутренний номер:  295149  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 67 от  27.01.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Положение о Национальном агентстве по регламентированию в области электросвязи и информатики  Опубликован : 31.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-13 
    статья № : 76       Утратило силу согласно ПП905 от 28.07.08, МО143-144/05.08.08 ст.917 В соответствии с Законом об электросвязи № 520-XIII от 7 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 65-66, ст. 713) (с последующими изменениями и дополнениями) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в Положение о Национальном агентстве по регламентированию в области электросвязи и информатики, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 843 от 17 августа 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 106-108, ст. 944).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр юстиции                                                                            Ион МОРЕЙ   министр транспорта и связи                                                         Василе ЗГАРДАН    № 67.  Кишинэу, 27 января 2003 г.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 67   от 27 января 2003 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Положение о Национальном   агентстве по регламентированию  в области электросвязи   и информатики     В Положение о Национальном агентстве по регламентированию в области электросвязи и информатики, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова  № 843 от 17 августа 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2000 г., № 106-108, ст.944) вносятся следующие изменения и дополнения:   1. Пункт 2 изложить в следующей редакции:   "2. Агентство является центральным  публичным органом по регламентированию рынка услуг в области электросвязи и информатики, имеющим статус юридического лица и самостоятельный бюджет, создано в соответствии с частью (2) статьи 107 Конституции  Республики Молдова и независимо от  операторов  и производителей в области электросвязи и информатики и Правительства, кроме случаев, предусмотренных частью (3) статьи 8 и частями (2) и (6)  статьи 12 Закона об электросвязи  № 520-XIII от 7 июля 1995 г."   2. В пункте 3 слова "претворения в жизнь" заменить словом "внедрения".   3. Пункт 5 изложить в следующей редакции:   "5. В своей деятельности агентство руководствуется действующим законодательством Республики Молдова, а также настоящим положением".   4. В пункте 6:   в подпункте а)   слова "нормативными  актами" исключить.   в  подпункте b):   - абзац второй после слов "поощрять конкуренцию" дополнить текстом "а также в случаях изменения законодательства или регулирующих актов в данной области и в других случаях, предусмотренных регулирующими отраслевыми актами";   - абзац третий после слов "условий лицензии" дополнить текстом "и в случае частичной или временной потери обладателем лицензии способности осуществлять виды деятельности";   - в абзаце пятом слова "и обеспечение" исключить;   подпункты f) и g) изложить в следующей редакции:   "f) регламентирование управления спектром радиочастот для гражданских целей";   "g) разработка, администрирование, управление и выделение за плату ресурсов нумерации согласно Национальному плану нумерации".   5. Пункт 8 дополнить новым подпунктом с) следующего содержания:   "с) в целях проведения контроля сотрудники агентства в соответствии с полномочиями, предоставленными им директором агентства, имеют право свободного доступа в здания и на территорию обладателей лицензии, а также к документам и информации, и вправе принимать меры по обеспечению сохранности последних в порядке и на условиях, установленных законодательством, а в случае необходимости органы внутренних дел оказывают сотрудникам агентства необходимую помощь в исполнении ими своих обязанностей";   подпункты с),  d) и е) считать,  соответственно, подпунктами d), е) и f);   подпункт d) изложить в следующей редакции:   "d) осуществлять контроль за соблюдением правил  лояльной  и справедливой   конкуренции, определять  критерии для установления оператора с доминирующим положением на рынке для различных видов услуг в области электросвязи и информатики";   подпункт f) после слова "информатики" дополнить следующим текстом: "услуг, предоставленных операторами с доминирующим положением на рынке этих услуг";   после подпункта f) внести новый подпункт g) следующего содержания:   "g) разрабатывать,  утверждать и  публиковать в Официальном мониторе Республики Молдова Положение о лицензировании в области электросвязи и информатики, которое предусматривает  порядок и условия выдачи, изменения, переоформления, обновления, приостановления  действия или аннулирования лицензий";   подпункты f), g), h), i), ]) и j) считать,  соответственно, подпунктами h), i), ]), j), k) и l);   в подпункте i) букву "f" заменить буквой "h";   подпункт k) изложить в  следующей  редакции:   "k) в результате возникающих споров направить иски в компетентные судебные инстанции";   подпункты l) и m) считать,  соответственно, подпунктами m) и n);   в подпункте m) слова "делегированными ему министерством" заменить словами "предоставленными законом".   6. Пункт 9 дополнить новым подпунктом f) следующего содержания:   "f) декларирует операторов с доминирующим положением на рынке услуг электросвязи и информатики на основе анализа  рынка".   7. Пункт 12 дополнить новым абзацем следующего содержания:   "Административный совет  утверждает:   а) организационную структуру, штаты и фонд заработной платы агентства;   b) положения в области электросвязи и информатики, в том числе  внутренние;   с) отчеты о финансово-хозяйственной деятельности агентства;   d) регламентирующие и другие решения;   е)  проект бюджета агентства;   f) платежи за выдачу  технических условий лицензий и ресурсов нумераций;   g) величину годичных регламентирующих плат;   h) использование имеющихся на счету агентства средств и получение банковских кредитов".   8. Пункт 17 после слова "нанимает" дополнить  словами "и увольняет".   9. Пункт 19 изложить в следующей  редакции:   "19. Агентство публикует издаваемые им решения и регламентирования в отношении публичных услуг электросвязи и информатики и представляет Правительству годовые отчеты о своей деятельности".   10. В пункте 22:   абзац четвертый исключить;   абзац пятый после слова "решения" дополнить словом "распоряжения".   11. В подпункте а) пункта 24 после слова "лицензий" дополнить предложением "в соответствии с положениями статьи 12  Закона об электросвязи № 520-XIII".   12. В пункте 27 цифры "0,06 -0,1% " заменить словом и цифрами" до 0,3%".   13. В пункте 28 слова "к 15 декабря" заменить словами "ежеквартально до 15  числа месяца, следующего за отчетным кварталом".   14. Пункт 31 дополнить абзацем следующего содержания:   "Агентство в 3-дневный срок со дня принятия решения по разрешению конфликта направляет его обладателю лицензию для исполнения. Обладатель лицензии вправе обжаловать решение в компетентную судебную инстанцию. Возбуждение дела не приостанавливает исполнение решения агентства в период его рассмотрения в судебной инстанции, за исключением случая, если последняя  примет иное решение".   15. В пункте 32 слова "нормативным актам" и "аннулирована министерством" исключить.   16. Раздел VIII изложить в следующей редакции:   "VIII. Оплата труда   34. Оплата труда персонала агентства осуществляется на основании Кодекса о труде и  действующего  Закона об оплате труда.   35. Формы и система оплаты труда персонала агентства устанавливаются Административным советом.   36. Категории оплаты труда согласно Единой  тарифной сетке  для основных должностей работников агентства устанавливаются Положением о порядке оплаты труда персонала агентства,  утвержденным его Административным советом".   Пункты 35, 36 и 37 считать,  соответственно, пунктами 37, 38 и 39.   17. Наименование главы IX  перед словом "учет" дополнить словом "Бухгалтерский".   18. Пункт 37 изложить в следующей редакции:   "37. Агентство ведет бухгалтерский учет аналогично отраслевым центральным органам, составляет статистические и бухгалтерские отчеты в соответствии с действующим законодательством и представляет их Министерству финансов и другим  органам контроля".   19. В пункте 38 после слов "доводятся до сведения" слова "министерства  и" исключить.   20. По всему тексту положения  после слова "лицензии" внести  слова  "и разрешения".    