    HGC673/2005 Внутренний номер:  295155  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 673 от  11.07.2005   об  утверждении изменений  и  дополнений,  которые вносятся в  отдельные  постановления  Правительства  Опубликован : 22.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-100 
    статья № : 749    В целях улучшения создавшейся ситуации в сфере деятельности с драгоценными металлами и   драгоценными  камнями,  обеспечения строгого  учета   обращения  ювелирных  изделий из драгоценных металлов  и  драгоценных камней на  внутреннем  рынке  Республики  Молдова, а  также для  приведения  нормативных  актов Правительства  в  соответствие  с  положениями  Закона № 282-XV от  22 июля 2004 г. "О  режиме   драгоценных  металлов и драгоценных  камней" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 171-174, ст.777) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить  изменения  и  дополнения, которые  вносятся  в  отдельные постановления Правительства (прилагаются).        Премьер-министр                                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                   Зинаида Гречаный   министр экономики и торговли           Валериу Лазэр   министр промышленности   и инфраструктуры                                  Владимир Антосий     Кишинэу, 11 июля 2005 г.   № 673.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 673 от 11 июля 2005 г.   Изменения и  дополнения,   которые  вносятся  в  отдельные   постановления Правительства   1. В  Постановление Правительства  № 204 от  28 марта 1995 г. "Об  утверждении Положения о  порядке организации, функционирования  и лицензирования  деятельности  ломбардов" (Официальный  монитор Республики Молдова, 1995 г., № 23, ст.191) (с последующими изменениями) вносятся следующие изменения и дополнения:   в названии и по всему тексту постановления, а также в тексте Положения слова "функционирования  и лицензирования деятельности ломбардов" заменить  словами  "и  функционирования  ломбардов";   в  Положении:   пункты 1 и 2 изложить в следующей редакции:   "1. Положение о порядке организации и функционирования деятельности ломбардов (в дальнейшем - Положение) устанавливает порядок и условия деятельности ломбардов, осуществляемой экономическими агентами, независимо от вида собственности, организационно-правовой формы и объема оказанных услуг, в целях государственного регулирования этой деятельности.   2. В своей деятельности ломбарды руководствуются Конституцией Республики  Молдова, Гражданским  кодексом, Законом № 449-XV от  30 июля 2001 г.  "О залоге", Законом № 282-XV от 22 июля 2004 г. "О  режиме драгоценных металлов и драгоценных камней", Законом № 451-XV от 30 июля 2001 г. "О  лицензировании  отдельных видов деятельности",  другими  законами и  нормативными актами в  данной области,  а  также  настоящим  положением";   в пункте 5 слова "Государственном хранилище ценностей" заменить словами "Министерством  финансов";   пункт 6  после  абзаца первого  дополнить  новым абзацем следующего содержания: "Уставный  капитал увеличивается одновременно с увеличением числа филиалов ломбарда на 40% от установленного  основного уставного капитала  за каждый  филиал  ломбарда и регистрируется в  порядке,  предусмотренном  законодательством";   в пункте  8:   слова  "уставный фонд"  заменить  словами  "уставный капитал";   дополнить пункт новым  абзацем следующего  содержания:   "В случае переоформления  лицензии в связи с расширением  лицензируемой  деятельности  в новом  филиале,  уставный капитал  следует увеличить и внести на соответствующий  счет  до  подачи  заявления о  переоформлении лицензии";   пункт 12  изложить в следующей  редакции:   "12. Ломбард должен  быть  оснащен  специальными хранилищами (сейфами), системами охранной, тревожной  и  пожарной сигнализации, обеспечивающими сохранность ценностей, принятых  в  залог. Ломбард несет полную материальную ответственность согласно законодательству за количество и  качество  предметов,  принятых  на хранение  или в  залог.   Взвешивание принятых (отпущенных) ценностей осуществляется  весоизмерительными  средствами  соответствующего типа  и  класса точности, легализованными  и  ежегодно метрологически  поверяемыми,  в порядке,  установленном национальным  органом по  метрологии";   пункт  19  дополнить  новым  абзацем  следующего содержания:   "лом  и отходы,  содержащие  драгоценные  металлы,  извлеченные  из списанного  оборудования";   из  пункта 22  абзац третий  исключить.   2. В  Правила скупки у  населения  драгоценных  металлов  и  драгоценных  камней  в изделиях и ломе, утвержденные Постановлением Правительства № 769 от 17 ноября 1995 г. (Официальный монитор Республики  Молдова,  1996 г., № 2-3, ст.12) (с последующими изменениями и  дополнениями),  внести  следующие  изменения и дополнения:   абзац первый пункта l  после  слов  "экономические  агенты"  дополнить  словами  "в соответствии с Законом № 282-XV от  22 июля 2004 г. "О режиме  драгоценных  металлов и драгоценных  камней";   пункт 6  изложить  в  следующей  редакции:   "6. Скупочные  пункты скупают  у  населения за  наличный расчет ценные  предметы  в виде  ювелирных  изделий, изделий бытового  назначения  и иных  непромышленных  изделий, а  также лома драгоценных  металлов,  не запрещенные  законодательством,  по скупочным  ценам,  установленным Министерством  финансов";   пункт 7  дополнить  новым  абзацем следующего  содержания:   "лом и отходы промышленные, а также извлеченные из списанных оборудования и техники,  содержащих  драгоценные  металлы";   в  пункте 8 слово "паспорта" заменить  словами  "удостоверения личности";   пункт 14 изложить  в  следующей  редакции:   "14. Драгоценные металлы и драгоценные  камни,  содержащиеся в изделиях  и  ломе,  скупленные  у  населения скупочными пунктами, реализуются в соответствии с действующим законодательством на  основании заключенных между сторонами договоров, Государственному хранилищу ценностей для пополнения Государственного фонда драгоценных металлов  и  драгоценных  камней".   3.  В  Правила  розничной  торговли, приемки, хранения и  учета изделий из  драгоценных металлов  и  драгоценных камней, утвержденные Постановлением Правительства № 261 от 13 мая 1996 г. (Официальный  монитор Республики  Молдова, 1996 г., № 40-41,  ст.330) (с последующими изменениями и  дополнениями) внести следующие изменения и дополнения:   по  всему  тексту  Правил слова  "Государственная  пробирная  палата при  Государственном  хранилище  ценностей" заменить словами "Государственная  пробирная  палата при Министерстве  финансов";   пункты 5 и 7 после слов "в магазинах"  дополнить  словами "и  специализированных  секциях";   пункт 6 после  слов  "из  драгоценных металлов и  драгоценных  камней" дополнить словами  "в  том  числе  принятых  на  комиссию";   пункт 10  после  слов  "только в  специализированных ювелирных  магазинах  и секциях" дополнить  словами  "площадью  в  пределах  не  менее 8 квадратных  метров";   пункт 12 дополнить  новым  абзацем  следующего  содержания:   "Реализация изделий с драгоценными камнями осуществляется при наличии сертификата качества камней, выдаваемого Государственной пробирной палатой, за исключением ювелирных изделий, имеющих этикетки производителя, на которых подтверждено наименование и характеристика драгоценных камней";   начало пункта 18 дополнить двумя  новыми  абзацами  следующего  содержания:   "Изделия  из  драгоценных  металлов и драгоценных  камней  учитываются  в Журнале учета  движения  изделий  из драгоценных  металлов и драгоценных  камней, который, до начала записей,  должен  быть пронумерован постранично, прошнурован, подписан  руководителем  организации,  скреплен  печатью и  учтен в установленном  порядке.   При  ведении  учета с использованием электронных средств документами отчетности являются  документы, выведенные на печать, прошнурованные, постранично пронумерованные, подписанные  руководителем  организации, скрепленные  печатью и  учтенные  в  бухгалтерии. Экономические агенты обязаны  сохранять  первичные  документы, бухгалтерские  журналы  (книги)  и финансовые  отчеты  в  соответствии со  сроками  и  правилами, установленными государственным органом надзора и  управления  Архивным  фондом  Республики  Молдова";   в пунктах 18, 19, 21, 22, 24 слова "протокола согласования" заменить словами "протокола  установления";   пункт  23  исключить;   пункт 26  изложить  в  следующей  редакции:   "26. Хранилища склады), магазины и специализированные секции, в которых принимаются (отпускаются) и реализуются  изделия из  драгоценных металлов, драгоценных  и полудрагоценных камней,  должны быть оснащены весоизмерительными средствами соответствующего типа  и класса точности, ежегодно проходящими поверку и  освидетельствование в установленном порядке национальным  органом по метрологии.   Взвешивание золота, платины и металлов платиновой группы, ювелирных изделий из них  осуществляется  с точностью до  0,01 грамма,  а  серебра и изделий из серебра - до  0,1 грамма. Драгоценные  камни и  выращенный  изумруд  взвешиваются  на  специальных каратных  весах  с  точностью до  0,01  карата".   4. Пункт 14  Правил  комиссионной  торговли,  утвержденных Постановлением Правительства  № 1010 от 31 октября 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 79-80, ст. 814) (c  последующими  изменениями)  после  абзаца первого дополнить  новым  абзацем  следующего  содержания:   "Физические лица (которые не располагают лицензией на право деятельности с драгоценными металлами  и драгоценными камнями) могут ежегодно сдавать  на реализацию на  комиссионных  началах  до  пяти  изделий  из  драгоценных  металлов и  драгоценных  камней".   5.  В  Постановление  Правительства  № 104 от  28 января  1998 г.  "О  консолидации  Государственного  хранилища  ценностей Республики  Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 24-25, ст.175) (с последующими изменениями и  дополнениями)  пункт  5  исключить.   6. В  Положение о  списании  пришедших в  негодность ценностей, относящихся к основным  средствам (фондам), утвержденное  Постановлением  Правительства  № 500  от 12 мая 1998 г. (Официальный  монитор  Республики Молдова, 1998 г., №  62-69, ст.607) (с последующими  изменениями и  дополнениями), внести следующие  изменения  и дополнения:   пункт 5 после  абзаца первого дополнить  новым  абзацем  следующего содержания:   "Основные  средства (фонды),  содержащие  драгоценные  металлы и драгоценные  камни,  списываются по заключению  Государственного хранилища  ценностей, с  представлением  документов, подтверждающих наличие драгоценных  металлов  (в  том  числе  данных, указанных в  межведомственной  типовой  форме № ОС-6, утвержденной  Национальным бюро статистики)";   абзац шестой пункта 7 после слов "ОС-4 "Бюджет" дополнить словами "ОС-6, утвержденным  Национальным бюро статистики";   в  пункте 14:   слова  "драгоценные  металлы подлежат сдаче  в порядке,  установленном  законом" исключить;   внести два новых абзаца  следующего содержания:   "При списании  вычислительной  техники, приборов,  оборудования, аппаратуры, запасных  частей предприятия  и организации  обязаны  вести учет  драгоценных  металлов, которые входят  в  их  состав, на  основании данных о содержании драгоценных металлов, указанных в технической документации   (паспортах,  формулярах, информационных  справочниках  об изделиях  и деталях, содержащих драгоценные  металлы, руководствах  по  эксплуатации,  инвентарных учетных карточках основных средств (фондов)  и других  подтверждающих документах и т.п.). При отсутствии указанных  данных (касающихся импортного  оборудования и отечественного устаревшего оборудования) учет ведется в соответствии с актами,  составленными на основании данных предприятий-производителей, или  в соответствии с решением комиссии  по  списанию на  основании данных о  содержании  драгоценных  металлов  в  аналогичных  изделиях.   Демонтированные (извлеченные) из списанных основных средств  (фондов)  блоки,  печатные  платы, детали, содержащие драгоценные  металлы,  перерабатываются собственником самостоятельно (в случае,  если он располагает  лицензией  на  данный вид деятельности) либо  они  передаются  на  переработку  и аффинаж другим предприятиям, которые располагают лицензией на право осуществления этой деятельности. Все  полученные в результате их переработки и аффинажа драгоценные металлы реализуются  Государственному хранилищу ценностей для  пополнения  Государственного  фонда  драгоценных металлов и  драгоценных камней на  основании  договора, заключенного между  сторонами, по ценам, установленным Министерством  финансов".   7. В Постановление Правительства № 892 от 28 августа 2001 г. "О государственном пробирном  надзоре" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 119, ст. 1058) вносятся следующие изменения и дополнения:   по всему тексту постановления и Положения о государственном пробирном надзоре слова  "Государственная  пробирная  палата при  Государственном хранилище  ценностей" заменить словами "Государственная  пробирная  палата при Министерстве  финансов";   в Положении:   пункт 3 после  слов "в соответствии с"  дополнить словами  "Законом № 282-XV  от 22  июля 2004 г.  "О  режиме драгоценных  металлов  и драгоценных камней" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 171-174, ст.777);   пункт 6  изложить  в  следующей  редакции:   "6. Государственная  пробирная  палата  выполняет  следующие  функции:   опробование и клеймение всех изделий из драгоценных металлов, изготовленных на территории Республики Молдова и/или  ввезенных  на  ее территорию для реализации, которые  соответствуют  пробам, установленным в  пункте  14 настоящего  положения;   экспертизу  оттисков пробирного клейма на изделиях из драгоценных металлов и драгоценных камней;   экспертизу драгоценных металлов и диагностику драгоценных камней;   экспертизу музейных  и  архивных  ценностей, изготовленных  из драгоценных  металлов и  драгоценных  камней;   проведение арбитражных и  контрольных  анализов драгоценных металлов  в любом виде и в любом состоянии и изделий из них, а также  их лома  и  отходов, по требованию  правоохранительных  и  других  органов, в соответствии с тарифами, утвержденными  Правительством;   регистрацию  именников  (личных знаков) изготовителей, которые наносятся на изделия, изготовленные  экономическими агентами из драгоценных металлов и драгоценных камней;   государственный контроль за соблюдением ţ ридическими и физическими лицами требований государственного пробирного надзора;   изготовление пробных  реактивов по  заказам экономических  агентов, которые  используют  в  своей  деятельности  драгоценные  металлы;   другую деятельность, предусмотренную  законодательством";   из подпункта 1 пункта 8 абзац  f) исключить;   в пункте 9:   из абзаца а) слова "и получить соответствующее регистрационное удостоверение. Бланк регистрационного  удостоверения, положение и  сроки регистрации  утверждаются Министерством  финансов" исключить;   после  абзаца  b)  дополнить пункт абзацем с) следующего  содержания:   "с) представлять Государственной  пробирной  палате на  опробование  и  клеймение  все  изделия из  драгоценных  металлов,  произведенные  в  стране (в том числе по заказам)  и импортируемые для  продажи,  с  представлением  документов,  которые подтверждают их  происхождение  и  осуществление  таможенного  оформления";   абзацы  c), d), e), f) и g) считать  соответственно  абзацами d), e), f), g) и  h);   в  абзаце  g)  слова  "Министерством  финансов"  заменить  словом "Правительством";   пункты 10, 11 и 14 изложить в  следующей  редакции:   "10. К драгоценным  металлам  относятся: золото, серебро, платина и  металлы  платиновой группы (палладий,  иридий,  родий,  рутений,  осмий),  независимо от состояния  и  вида, в котором они находятся, в том числе в самородном  и очищенном  виде, а также в сырье, сплавах, полуфабрикатах,  промышленной продукции, химических  соединениях,  ломе  и  отходах  производства  и  потребления, которые содержат 0,5  процента  или более чистого  драгоценного  металла.   11. К драгоценным  камням относятся:  природные алмазы, изумруды,  рубины,  сапфиры, александриты  и  природный жемчуг (за исключением речного и озерного)  в естественном и обработанном виде, а  также уникальные янтарные  образования";   "14. Для  изделий  из драгоценных  металлов,  произведенных  и/или  ввезенных в  страну  для  продажи, устанавливаются  следующие пробы:   для платины       - 900  (девятисотая)   - 950  (девятьсот пятидесятая);   для  золота       - 375  (триста  семьдесят пятая)   - 500  (пятисотая)   - 585  (пятьсот  восемьдесят пятая)   - 750  (семьсот пятидесятая)   - 900  (девятисотая)   - 958 (девятьсот пятьдесят восьмая);   для  серебра      - 800  (восьмисотая)   - 830  (восемьсот  тридцатая)   - 875  (восемьсот семьдесят пятая)   - 925  (девятьсот  двадцать пятая)   - 960  (девятьсот шестидесятая);   для  палладия     - 500  (пятисотая)   - 850  (восемьсот пятидесятая)".   8. В Положение о  порядке учета, оценки и реализации конфискованного, бесхозяйного имущества, арестованной скоропортящейся или с ограниченным сроком хранения продукции, вещественных  доказательств, имущества, перешедшего  по  праву  наследования к государству, и  кладов,  утвержденное  Постановлением  Правительства  № 972 от 11 сентября 2001 г. (Официальный  монитор  Республики  Молдова, 2001 г., № 112 -113, ст. 1021) (с  последующими  изменениями и дополнениями) вносятся следующие изменения и дополнения:   в пункте 21:   слова  "подает в  трехдневный  срок  со дня оценки в местный финансовый орган  или  в  Главную государственную налоговую инспекцию (при необходимости) ходатайство о проведении денежных  расчетов" заменить  словами "составляет  в  трехдневный  срок  со  дня  оценки  казначейские документы, необходимые для  денежных  расчетов";   дополнить пункт новым  абзацем  следующего  содержания:   "Расходы,  связанные  с  экспертизой конфискованных, бесхозяйных  и  арестованных  драгоценных  металлов и  драгоценных  камней  и  изделий  из  них, перешедших  по  праву  наследования  к  государству, и кладов, которые следует передать через посредство государственных налоговых инспекций Государственному  хранилищу ценностей  для  пополнения Государственного  фонда, оплачиваются за  счет средств  поступающих от  продажи конфискованного  имущества (123/11).  Расчетные  счета, связанные с расходами  на экспертизу  качества  и оценку ценностей, представленные органами, уполномоченными осуществлять  конфискацию ценностей (подразделениями Министерства  внутренних  дел, Центра по  борьбе  с экономическими  преступлениями и  коррупцией, Таможенной службы и т.п.),  оплачиваются  за  счет бюджета, через  посредство  территориальных  казначейств,  до того, как  они  будут  взяты  на  учет";   в  первом абзаце подпункта  d)  пункта 43  слова  "немецкие  марки"  заменить  словом  "евро";   в  абзаце  первом пункта 71 слова из  скобок  "изделиях и  отходах" заменить  словами  "изделиях, ломе  и  отходах";    слова "передаются Казначейству" заменить словами "передаются Государственному хранилищу  ценностей" (данное  изменение  вносится  только в  текст  на  русском  языке).    