    HGC644/2001 Внутренний номер:  295119  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 644 от  13.07.2001   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 121 от 23 февраля 1995 г.  Опубликован : 20.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 081 
    статья № : 685    Признано утратившим силу ПП525 от 16.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.566     Во исполнение Закона о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 г. и в целях совершенствования системы оплаты труда государственных служащих Департамента финансового контроля и ревизий Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  I. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 121 от 23 февраля 1995 г. "Об утверждении Временного положения, структуры, штатного расписания, тарифных разрядов и коэффициентов для работников Департамента финансового контроля и ревизий" (Официальный монитор, 1995 г., № 20, ст. 141, № 51-52, ст. 420; 1997 г., № 12, ст. 37; 1999 г., № 116-117, ст. 1005) следующие изменения:  1. Абзацы третий, седьмой и восьмой пункта 1 исключить;  2. Абзацы второй, третий и четвертый пункта 2 изложить в следующей редакции:  "устанавливать государственным служащим, включая заместителей руководителей, и работникам соответствующих аппаратов, осуществляющим техническое обслуживание, за исключением рабочих, надбавки за выполнение особо важных заданий и высокое профессиональное мастерство в размере до 80 процентов и доплату за увеличение объема выполненной работы и интенсивность труда, совмещение профессий (должностей), выполнение наряду с основной работой должностных обязанностей временно отсутствующих работников в размере до 30 процентов должностного оклада с учетом надбавок за классный чин и выслугу лет. Конкретные размеры надбавок до 80 процентов, установленных работникам центральных аппаратов, увеличиваются на 25 процентов, а работникам главных территориальных управлений - на 20 процентов должностного оклада с учетом надбавок за классный чин и выслугу лет. Данные надбавки и доплаты аннулируются полностью или уменьшаются при  невыполнении заданий в срок или несоблюдении требований к качеству работ. Размер средств, используемых для выплаты этих надбавок и доплат, не может превышать 50 процентов суммы средств для выплаты должностных окладов, установленных в соответствии с утвержденным штатным расписанием, с учетом надбавок за классный чин и выслугу лет;  премировать работников, используя ежеквартально для этой цели средства фонда оплаты труда в размере 2,5  месячной заработной платы, рассчитанной исходя из должностного оклада, с учетом надбавок и доплат, установленных в соответствии с действующим законодательством. Конкретные размеры премий устанавливаются в зависимости от личного трудового вклада каждого работника и не ограничиваются.  Премирование производится на основании положения, утвержденного Министерством финансов".  3. Дополнить пунктами 3 и 5 следующего содержания:  "3. Надбавка за классный чин, стаж работы, знание двух или более языков, одним из которых является государственный язык, и доплата за ученую степень работника Департамента финансового контроля и ревизий устанавливаются в размерах и в порядке, предусмотренных Постановлением Правительства Республики Молдова № 139 от 9 февраля 1998 г. "Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее деятельность органов публичной власти, на основе Единой тарифной сетки".  Надбавка за классный чин Главного государственного советника государственной финансовой службы, присвоенный ранее постановлениями Правительства Республики Молдова (№ 731 от 30 июля 1999 г. и № 210 от 4 апреля 1995 г.) руководителю департамента и его заместителю, выплачивается ежемесячно в размере 5 минимальных заработных плат";  "5. За деятельность в особых условиях руководителям и заместителям руководителей органов Департамента финансового контроля и ревизий, руководящим работникам и специалистам отделов (управлений) финансового контроля, а также водителям, обслуживающим этих лиц при исполнении ими служебных обязанностей, устанавливается доплата в размере 25 процентов должностного оклада".  4. В приложении № 1:  пункты 11, 13, 14, 15 и 16 считать соответственно пунктами 10, 11, 12, 13 и 14;  пункт 18 считать пунктом 15 и изложить его в следующей редакции:  "15. Работникам департамента присваиваются классные чины в соответствии с положениями Закона о Положении о порядке присвоения классных чинов государственным служащим № 1263-XIII от 17 июля 1997 г. и Единым классификатором государственных должностей, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 1 5 1 от 23 февраля 2001 г.";  пункты 19, 20 и 21 исключить;  пункты 22 - 30 считать соответственно пунктами 16 - 24.  5. Приложения № 2, 5 и 6 исключить.  6. Приложения № 3 и 4 считать соответственно приложениями № 2 и 3.  II. Применение настоящего постановления осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, утвержденных на содержание Департамента финансового контроля и ревизий и его территориальных органов.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов        Михаил МАНОЛИ  министp тpуда и  социальной защиты      Валеpиан РЕВЕНКО   Кишинэу, 13 июля 2001 г.  № 644.    