    HGC700/2001 Внутренний номер:  295186  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 700 от  21.07.2001   о ликвидации концерна "PRESA"  Опубликован : 24.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 085 
    статья № : 726    ИЗМЕНЕНО   ПП1192 от 13.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.1281   В целях оптимизации деятельности периодической печати Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1.Ликвидировать концерн "PRESA".  2.Установить, что:  Государственное предприятие издательство "Universul" и Государственное предприятие комплекс "Casa Presei", составные части ликвидированного концерна, будут действовать как самостоятельные юридические лица, подведомственные Государственной канцелярии;  Государственное предприятие Национальное агентство печати "MOLDPRES" реорганизуется в Государственное агентство "MOLDPRES", подведомственное Государственной канцелярии;  правопреемниками прав и обязанностей концерна "PRESA" становятся Государственное предприятие издательство "Universul", Государственное предприятие комплекс "Casa Presei" и Государственное агентство "MOLDPRES" согласно сферам их управления;  предприятия, указанные в абзаце первом, в 20-дневный срок представят Государственной канцелярии для утверждения свои уставы.  3. Директора предприятий, указанных в пункте 2 настоящего постановления, назначаются на должность и освобождаются от должности Руководителем Аппарата Правительства .   [Пкт.3 изменен ПП1192 от 13.10.06, MO14-167/20.10.06 ст.1281]    [Пкт.3 изменен ПП1192 от 13.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.1281]  3. Директора предприятий, указанных в пункте 2 настоящего постановления, назначаются на должность и освобождаются от должности Правительством.    4. При ликвидации концерна "PRESA" и реорганизации Государственного предприятия Национального агентства печати "MOLDPRES" обеспечить разделение имущества (основные и оборотные фонды, материальные ценности, переданные соответствующими предприятиями на момент создания концерна "PRESA"), а также имущества, накопленного в установленном порядке в результате экономической деятельности.  5. Государственной канцелярии создать комиссию по ликвидации концерна "PRESA" и обеспечить ликвидацию концерна "PRESA" в соответствии с требованиями действующего законодательства.  6. Департаменту приватизации совместно с Государственной канцелярией в 20-дневный срок рассмотреть законность размещения в здании Дома печати различных экономических агентов и представить Правительству подробную информацию и соответствующие предложения.  7. Признать утратившими силу:  Постановление Правительства республики Молдова № 185 от 28 февраля 1997 г. "О создании концерна "PRESA" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., №15, ст.168);  Постановление Правительства Республики Молдова № 538 от 11 июня 1997 г. "Об утверждении Устава концерна "PRESA" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 38-39, ст.441).     Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр юстиции               Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 21 июля 2001 г.  № 700.    