    HGA636/2004 Внутренний номер:  295103  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 636 от  08.06.2004   о предельной штатной численности Главного управления по делам беженцев и создании Центра для размещения лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, и беженцев  Опубликован : 11.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-95 
    статья № : 768     Признано утратившим силу ПП825 от 19.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.873      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить предельную штатную численность Главного управления по делам беженцев при Департаменте миграции в количестве 18 единиц, с годовым фондом оплаты труда в соответствии с Постановлением Правительства № 139 от 9 февраля 1998 г. "Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее деятельность органов публичной власти, на основе Единой тарифной сетки" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 26-27, ст. 194).   2. Главное управление по делам беженцев при Департаменте миграции создаст Центр для размещения лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, и беженцев.   Установить предельную штатную численность Центра для размещения лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, и беженцев в количестве 12 единиц. Оплата труда персонала указанного центра производится на основании Постановления Правительства № 286 от 24 мая 1993 г. "Об условиях оплаты труда работников бюджетных учреждений на основе Единой тарифной сетки", а персонала, выполняющего работы, присущие конкретной сфере деятельности (образование, охрана здоровья или социальное обеспечение) - на основании постановлений Правительства об оплате труда работников соответствующих областей национальной экономики.   3. Расходы Главного управления по делам беженцев и Центра для размещения лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, и беженцев покрываются за счет средств государственного бюджета и других источников в соответствии с действующим законодательством.   4. Департаменту миграции утвердить в месячный срок положение, структуру и штатное расписание Главного управления по делам беженцев, а также положение о Центре для размещения лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, и беженцев.   5. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 829 от 21 июня 2002 г. "О предельной численности персонала Главного управления по делам беженцев" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 91-94, ст. 925).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                     Валериан КРИСТЯ   министр труда   и социальной защиты                       Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                              Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 8 июня 2004 г.   № 636.      