    HGC695/1994 Внутренний номер:  295178  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 695 от  20.09.1994   О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 513 от 11 августа 1993 г  Опубликован : 29.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6 
    статья № : 71    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в Постановление Правительства Республики Молдова N513 от 11 августа 1993 г. "Об утверждении Положения о выплате предприятиями, организациями и учреждениями единовременного пособия в связи с  утратой трудоспособности  или смертью работника вследствие несчастного случая на производстве или профессионального заболевания" следующие изменения  и дополнения:   пункт 3 изложить в следующей редакции:   "3. В случаях,  когда  выплата  единовременного пособия  в  связи  с утратой  трудоспособности  или смертью работника вследствие  несчастного случая  на производстве или профессионального заболевания производится с нарушением установленных сроков выплаты, размер единовременного пособия пересчитывается  с   применением коэффициента, равного соотношению минимальной  заработной платы, действующей на момент выплаты пособия, к минимальной заработной  плате, действующей  в  месяце,  предшествующем месяцу  утраты трудоспособности  или  смерти   работника  вследствие несчастного случая на производстве или профессионального заболевания\";   дополнить Постановление пунктом 5 следующего содержания:   "5.Департаменту статистики ежемесячно публиковать  среднемесячную заработную плату по Республике Молдова";   пункты 7 и 9 Положения о  выплате предприятиями,  организациями  и учреждениями  единовременного пособия в связи с утратой трудоспособности или  смертью работника вследствие несчастного случая на производстве или профессионального  заболевания, утвержденного указанным  постановлением, изложить в следующей редакции:   "7.Размер единовременного пособия работникам, которым установлена степень утраты  трудоспособности  вследствие  несчастного  случая на производстве  или профессионального заболевания, определяется из расчета среднемесячной заработной платы по Республике М олдова за месяц, предшествующий месяцу утраты трудоспособности, за каждый процент утраты профессиональной  трудоспособности, но не менее среднегодового заработка пострадавшего\";   "9.Для исчисления размера единовременного пособия среднегодовой заработок потерпевшего  определяется  за расчетный период равный двум годам (24 календарных   месяца  -  с  первого  по   первое   число), предшествующим  утрате трудоспособности или смерти работника  вследствие несчастного  случая на производстве или профессионального заболевания. В случае  повышения  минимальной  заработной платы по стране  в  расчетном периоде  или в месяце, предшествующем месяцу утраты трудоспособности или смерти работника вследствие несчастного случая на производстве или профессионального заболевания, среднегодовой заработок пересчитывается в следующем порядке: при каждом изменении минимальной заработной платы по стране разница между новыми и старыми месячными окладами (тарифными ставками) умножается  на число месяцев расчетного периода  до  введения новых  окладов  (тарифных ставок), делится на число месяцев, принятых  в расчет, умножается на 12 и прибавляется к среднегодовому заработку".         Зам.Премьер-министра   Республики Молдова                                                                Ион ГУЦУ   г.Кишинэу, 20 сентября 1994 г.,    N 69        