    HGC65/2003 Внутренний номер:  295129  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 65 от  27.01.2003   о результате выполнения Концессионного договора между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "Redeco" L.T.D. (США)  Опубликован : 31.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11-13 
    статья № : 74     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению представленную информацию.   2. Правительственной комиссии:   обеспечить рассмотрение программы работ, которая будет представлена компанией  "Redeco" L.T.D. до 1 февраля 2003 г. (с  экономическими подсчетами объемов имеющихся в Республике Молдова нефти и газа, стоимости работ и экономической выгоды, а также данными  о перспективных резервах газа и схемой магистральных газопроводов и локальных сетей для распределения газа потребителям);   обеспечить изучение и систематизацию предложений компании "Redeco" L.T.D. о внесении изменений в Концессионный договор и в течение месяца представить их Правительству на рассмотрение;   подготовить и до 25 февраля 2003 г. представить Правительству годовую информацию о выполнении Концессионного договора между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "Redeco" L.T.D. (США) для последующего представления Парламенту Республики Молдова.   3. Министерству финансов рассмотреть внесенные компанией "Redeco" L.T.D. предложения об освобождении от НДС, обоснованные расчетами и оценками, подготовить и представить Правительству соответствующие предложения.   4. Ввести г-на Стефогло Константина, префекта уезда Кахул, в состав Правительственной комиссии, созданной Постановлением Правительства Республики Молдова № 621 от 7 сентября 1995 г. "О Концессионном договоре между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "Redeco" L.T.D. (США) (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 65-66, ст. 519), с изменениями и дополнениями, внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова № 362 от 28 марта 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 46-48, ст. 445).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр экологии,   строительства   и развития территорий                       Георге ДУКА     Кишинэу, 27 января 2003 г.   № 65.      