    HGA681/2003 Внутренний номер:  295168  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 681 от  10.06.2003   о порядке возведения памятников  Опубликован : 17.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 121 
    статья № : 725     Утратило силу согласно ПП851 от 13.11.12, МО242-244/23.11.12 ст.926 ИЗМЕНЕН  ПП 676 от 18.06.07, МО90-93/29.06.07 ст. 712  В целях оптимизации процесса возведения памятников, создания и установления произведений монументального искусства высокого художественного уровня, увековечивающих память выдающихся деятелей и события национальной и всемирной истории и культуры, а также рационального использования выделенных для этого финансовых и материальных ресурсов, независимо от источника их происхождения, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Возведение памятников (скульптурных композиций, бюстов, мемориальных досок со скульптурным рельефом и др.), кроме надгробных, осуществлять исключительно в соответствии с постановлением Правительства, принятым на основании представления Министерства культуры и туризма и решения  органа местного публичного управления, в котором указываются место установления памятника и источник финансирования к которым прилагается заключение профильной парламентской комиссии и Академии наук Молдовы . [Пкт.1 изменен ПП 676 от 18.06.07, МО90-93/29.06.07 ст. 712]   2. Установить, что работы по возведению памятника начинаются только после принятия постановления Правительства и в соответствии с согласованным проектом месторасположения памятника и с решением Совета по определению художественного уровня скульптурно-монументальных и монументально-декоративных произведений Министерства культуры и туризма . [Пкт.2 изменен ПП 676 от 18.06.07, МО90-93/29.06.07 ст.712]   3. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 684 от 12 сентября 1994 г. "О порядке сооружения памятников на территории Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 5, ст. 64).         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                              Штефан ОДАЖИУ   министр культуры                                Вячеслав МАДАН   министр юстиции                                  Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 10 июня 2003 г.   № 681.     