    HGC783/1999 Внутренний номер:  295298  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 783 от  19.08.1999   о реорганизации государственных предприятий по защите почв  Опубликован : 26.08.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 094 
    Промульгирован : 19.08.1999    В целях уменьшения расходов на содержание административного аппарата Бриченского,    Дондушенского,   Единецкого,   Глоденского,   Окницкого, Рышканского,  Сорокского и Шолдэнештского государственных предприятий по защите почв Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Реорганизовать с 1 сентября 1999 г. путем слияния:  Единецкого и  Окницкого государственных предприятий по защите почв - с Бриченским государственным предприятием по защите почв;  Глоденского государственного   предприятия   по  защите  почв  -   с Рышканским государственным предприятием по защите почв;  Дондушенского и Шолдэнештского государственных предприятий по защите почв - с Сорокским государственным предприятием по защите почв.  2. Республиканскому государственному объединению по защите почв:  организовать  и взять под контроль процесс приемки  государственного имущества государственными предприятиями по защите почв, с которыми было осуществлено слияние реорганизованных предприятий;  организовать  исключение  слияемых предприятий  из  государственного Регистра торговли.  3. Установить,   что   высвобождение   работников   реорганизованных предприятий  будет осуществляться согласно действующему законодательству о труде.  4. Из приложения   N  4  к  Постановлению  Правительства  Республики Молдова N 686 от 23 июля 1997 г. \"Об утверждении Устава Республиканского государственного  объединения  по  защите  почв и  Положения  об  едином заказчике   строительства  противоэрозионных  объектов  и  объектов   по восстановлению  и  рекультивации почв\" (Официальный монитор, 1997 г.,  N 57-58, ст. 622) исключить позиции:  \"Глоденское государственное предприятие по защите почв\";  \"Дондушенское государственное предприятие по защите почв ";  \"Единецкое государственное предприятие по защите почв\";  \"Окницкое государственное предприятие по защите почв\";  \"Шолдэнештское государственное предприятие по защите почв\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Кишинэу, 19 августа 1999 г.  N 783.    