    HGC76/1998 Внутренний номер:  295267  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 76 от  22.01.1998   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 777 от 13 августа 1997 г.  Опубликован : 19.03.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024 
    Дата вступления в силу : 19.03.1998    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Абзац шестой  пункта  1  Постановления  Правительства  Республики Молдова  N 777  от  13 августа 1997 г.  \"О  совершенствовании  механизма регулирования  внешней торговли\" (Официальный монитор, 1997 г., N 59-60, ст. 635) изложить в следующей редакции:  \"начиная с 30 апреля 1998 г. запрещается розничная торговля товарами широкого потребления, независимо от страны происхождения, без приведения информации  об  этих  товарах,  сделанной на  государственном  языке  на продукте,  этикетке, упаковке или в сопровождающих документах. Указанная информация   должна  содержать  наименование  продукта,  данные  о   его  количестве    и   безвредности,   качественные   характеристики,    дату изготовления,  срок  годности и условия хранения, наименование  и  адрес предприятия-изготовителя.  Информация  о химической продукции и  сложной технике   должна  дополнительно  содержать  данные  о  возможном  риске, противопоказания,    условия    пользования    или    знаки    (символы) предупреждения,  а информация о продовольственных товарах -  рецептурные данные  о  них (содержание натуральных веществ и  уровень  искусственных наполнителей) и калорийность.  В случае, когда  данная информация не отражена на продукте, этикетке или  упаковке, продавец обязан обеспечить приложение к каждому  продукту соответствующей информации, доступной потребителю. Для импортных товаров текст  на государственном языке может быть дополнен переводом на русский язык\".    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Ион ЧУБУК   Кишинэу, 22 января 1998 г.  N 76.    