    HGC72/2005 Внутренний номер:  295218  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 72 от  26.01.2005   об утверждении изменений, которые вносятся в Перечень сезонных работ  Опубликован : 04.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-23 
    статья № : 130    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Перечень сезонных работ, утвержденный Постановлением Правительства № 1273 от 19 ноября 2004 года (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                   Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр труда и   социальной защиты                                Валериан РЕВЕНКО      Кишинэу, 26 января 2005 г.   № 72.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 72 от 26 января 2005 г.    Изменения, которые вносятся в Перечень сезонных работ   В Перечень сезонных работ, утвержденный Постановлением Правительства № 1273 от 19 ноября 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 212-217, ст. 1469) внести следующие изменения:   позицию "Возделывание яровых культур (все работы, начиная с подготовки почвы к посеву, до зяблевой вспашки)*" изложить в следующей редакции:   "Возделывание полевых культур (включает работы, выполняемые в отдельности согласно технологическим картам, проделанные в конкретный период календарного года, не превышающий 6 (шести) месяцев";   позицию "Возделывание виноградников, в том числе обрезка и сухая подвязка (все работы, начиная с механизированной обработки земли, до осенней вспашки)* " изложить в следующей редакции:   "Возделывание виноградников (включает работы, выполняемые в отдельности согласно технологическим картам, проделанные в конкретный период календарного года, не превышающий 6 (шести) месяцев";   в позиции "Переработка винограда на винзаводах и получение виноматериалов" слова "и  получение виноматериалов" исключить;   в позиции "Переработка сахарной свеклы и производство сахара" слова "и производство сахара" исключить;   в позиции "Переработка сырья эфирно-масличных культур и производство эфирных масел" слова "и производство эфирных масел" исключить;   во всех позициях исключить звездочку;   сноску со звездочкой в конце перечня заменить примечанием следующего содержания:    "Примечание. Работники, участвующие в выполнении ряда сезонных работ, продолжительность которых превышает 6 (шесть) месяцев, равно как и работники, нанятые на неопределенный срок, не могут считаться сезонными работниками".    