    HGC732/1992 Внутренний номер:  295231  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 732 от  10.11.1992   О некоторых мерах по оптимизации функционирования Государственного производственного объединения Республики Молдова по топливу  Опубликован : 30.11.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 10.11.1992
    Дата вступления в силу : 30.11.1992    В целях создания    оптимальных    условий   для    функционирования Государственного  производственного объединения по топливу Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить   Государственному  производственному  объединению   по топливу  вести дополнительно в штаты должность заместителя  генерального диреткора за счет собственных средств финансирования.  2. Внести следующие   изменения   в  Положение   о   Государственном производственном  объединении  по топливу,  утвержденное  постановлением Правтиельства Республики Молдова от 22 июля 1991 г. N 352:  пункт 6 изложить в следующей редакции:  \"6. Объединение   возглавляет  генеральный  директор,  имеющий  трех заместителей,  в  том числе одного первого,  назначаемых  Правительством Республики Молдова. Генеральный директор назначается на должность указом Президента Республики Молдова\";  подпункт 5 пункта 7 изложить в следующей редакции:  \"5) возглавляет  Совет  Объединения,  утверждает его  численность  в количестве 7 человек\".   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    