    HGC744/1992 Внутренний номер:  295249  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 744 от  16.11.1992   Об утверждении Перечня решений Правительства Республики Молдова, утративших силу  Опубликован : 30.11.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 16.11.1992
    Дата вступления в силу : 30.11.1992    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Перечень   решений   Правительства   Республики   Молдова, утративших силу (прилагается).   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Утвержден  постановлением Правительства  Республики Молдова  от 16 ноября 1992 г. N 744  П Е Р Е Ч Е Н Ь  решений Правительства Республики Молдова  утративших силу  1. Абзац 2 пункта  2  постановления Правительства ССР Молдова от  29 марта  1991  г. N 161 \"о состоянии потребительского рынка ССР Молдова  и мерах по его стабилизации\".  2. Абзац 3 пункта  9  постановления Правительства ССР Молдова от  24 апреля  1991  года  N  211 \"О мерах по стабилизации  дел  в  капитальном строительстве,   изложенных   в  обращении   республиканских   комитетов отраслевых профсоюзов и трудовых коллективов строителей республики\".  3. Пункт 1 постановления Правительства ССР Молдова от 6 июня 1991 г. N   290   \"О   развитии   кишиневского   производственного   объединения \"Агромашина\".  4. Пункт 6 постановления Правительства Республики Молдова от 26 июня 1991  г. N 315 \"О дополнительных мерах по обеспечению социальной  защиты воинов-интернационалистов   и  лиц,  принимавших  участие  в  ликвидации последствий аварии Чернобыльской АЭС\".  5. Пункт 7 постановления  Правительства ССР Молдова от 26 июня  1991 г.  N  316 \"О создании аудиторской службы в Республике Молдова\" в  части предусматривающей  снижение  на 50 процентов суммы налрга, взимаемого  с Ассоциации \"Молдаудитинг\".  6. Абзац 2 пункта  4 постановления Правительства Республики  Молдова от  28 июня 1991 г. N 323 \"О мерах по стимулированию строительства домов и жилищно-строительных кооперативов\".  7. Распоряжение  Правительства Республики Молдова от 31 июля 1991 г. N 204.  8. Пункт 1 распоряжения   Правительства  Республики  Молдова  от  28 августа 1991 г. N 244.  9. Пункт 3 постановления  Правительства  Республики  Молдова  от  29 августа  1991 г. N 471 \"О внешнеэкономической деятельности Национального олимпийского комитета Республики Молдова\".  10. Абзац 2 пункта  2 постановления Правительства Республики Молдова от  10  сентября  1991 г. N 501 \"О неотложных  мерах  по  стимулированию работы предприятий легкой промышленности Республики Молдова\".  11. Абзац 4 пункта  7  из Положения о натуральном налоге  Республики Молдова   на   1992  год,  утвержденного  постановлением   Правительства Республики  Молдова  от  12  декабря 1991 г. N  693  \"О  государственном регулировании  производства и поставок продукции в Республике Молдова  в 1992 году\".  12. Пункт 8 постановления  Правительства  Республики Молдова  от  27 декабря  1991  г.  N  724 \"О  дальнейшем  развитии  системы  безналичных расчетов в Республики Молдова\".  13. Абзац 2 пункта  2 постановления Правительства Республики Молдова от  22  января  1992 г. N 35 \"О дополнительных мерах  по  стимулированию строительства домов для жилищно-строительных кооперативов\".  14. Распоряжение Правительства Республики Молдова от 14 февраля 1992 г. N 32.  15. Пункты 23 и 24 постановления Правительства Республики Молдова от 14  апреля  1992 г. N 258 \"О сводном государственном бюджете  Республики Молдова на первое полугодие 1992 г.\".  16. С 1 декабря  1992  г. пункты 3 и 4  постановления  Правительства Республики Молдова от 29 мая 1992 г. N 362 \"Об упорядочении отпуска газа и утверждения тарифов на газ\".  17. Пункт 10  постановления  Правительства Республики Молдова от  23 июня  1992  г.  N  428 \"О  развитии  национальной  культуры  болгарского населения Республики Молдова\".  18. Распоряжение Правительства Республики Молдова от 23 июля 1992 г. N 204.    