    HGC725/2003 Внутренний номер:  295226  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 725 от  13.06.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Положение о порядке проведения конкурса на замещение вакантной государственной должности в органах публичной власти  Опубликован : 20.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-125 
    статья № : 763    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Положение о порядке проведения конкурса на замещение вакантной государственной должности в органах публичной власти, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 1038 от 7 ноября 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 84-85, ст. 847) (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда и социальной защиты           Валериан РЕВЕНКО   министр юстиции                                             Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 13 июня 2003 г.   № 725.     Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 725   от 13 июня 2003 г.     Изменения и дополнения,   которые вносятся в Положение о порядке проведения конкурса   на замещение вакантной государственной должности   в органах публичной власти   В Положение о порядке проведения конкурса на замещение вакантной государственной должности в органах публичной власти, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 1038 от 7 ноября 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 84-85, ст. 847), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   в абзаце втором пункта 3 слова "и уездного" заменить словами "первого уровня и второго уровня";   в абзаце первом пункта 5:   в подпункте первом слова "листок по учету кадров с фотографией" исключить;   подпункт четвертый исключить;   подпункт е) пункта 6 исключить;   в пункте 11:   в абзаце первом слово "государственную" исключить;   абзац второй после первого предложения дополнить следующим предложением: "В состав комиссий, созданных в органах местного публичного управления, включаются советники местных/районных советов, государственные служащие аппарата председателя района, представители центральных отраслевых органов публичного управления с правом голоса";   в пункте 16 слово "транспорт" заменить словом "проезд";   во всем тексте положения слова "Управление по вопросам кадровой политики при Правительстве Республики Молдова" заменить словами "Управление кадровой политики Государственной канцелярии";   в приложении к Положению о порядке проведения конкурса на замещение вакантной государственной должности в органах публичной власти:   пункт 10 исключить;    после позиции "(подпись участника)" текст, начиная со слова "Господин" и до конца, включая примечание, исключить.    