    HGC748/2002 Внутренний номер:  295253  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 748 от  12.06.2002   об образовании Совета по надзору за процессом разработки Программы реформирования публичного сектора, финансируемой Всемирным банком  Опубликован : 13.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    статья № : 818    В целях ускорения, координации и надзора за процессом разработки Программы реформирования публичного сектора, финансируемой Всемирным банком, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Образовать Совет по надзору за процессом разработки Программы реформирования публичного сектора, финансируемой Всемирным банком, в следующем составе:  Иовв Василе  - первый заместитель премьер-министра Республики Молдова, ответственный  за  разработку всей программы;  Одажиу Штефан - заместитель премьер-министра, министр экономики, ответственный за разработку раздела (В) - Реорганизация роли государства: оптимизация процесса выделения публичных ресурсов по сравнению с частными;  Гречаный Зинаида - министр финансов, ответственная за разработку раздела (А) - Улучшение управления публичными финансами и расходами;  Тылту Пантелей - директор Государственной канцелярии, ответственный за разработку раздела (С) - Реформирование публичного управления и создание методики достижения консенсуса в осуществлении реформы;  Попеску Алла  - первый заместитель  директора Государственной канцелярии, координатор совета.   2. Рабочие группы, необходимые для выполнения Программы реформирования публичного сектора, будут созданы решением Совета по надзору.  3. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова  № 877 от 24 августа 2000 г. "О создании Совета по надзору за процессом внедрения  Программы  реформы публичного сектора, финансируемой Всемирным банком, и рабочих групп по внедрению  разделов Программы реформы публичного сектора" (Официальный монитор Республики Молдова,  2000 г., № 109-111, ст.977).   Премьер-министр  Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  первый зам.премьер-министра                        Василе ИОВВ  зам.премьер-министра,  министр экономики   Штефан ОДАЖИУ  министр финансов                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  Кишинэу, 12 июня 2002 г.  № 748.    