    HGC775/2005 Внутренний номер:  295286  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 775 от  01.08.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся  в Постановление Правительства № 1219 от 9 ноября 2001 г.  Опубликован : 12.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 865    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить  изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1219 от 9 ноября 2001 г. "Об утверждении  персонального состава Национального комитета по борьбе с торговлей людьми и Национального плана действий по борьбе с торговлей людьми" (прилагаются).       Премьер-министр                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел            Георге Папук   министр юстиции                        Виктория Ифтоди     Кишинэу, 1 августа 2005 г.   № 775.           Утверждены   Постановлением Правительства   № 775 от  1 августа 2005 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся   в Постановление Правительства № 1219 от 9 ноября 2001 г.   В Постановление Правительства № 1219 от 9 ноября 2001 г. "Об утверждении персонального состава Национального комитета по борьбе с торговлей людьми и Национального плана действий по борьбе с торговлей людьми" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 136 - 138, ст. 1274) (с последующими изменениями и дополнениями) внести следующие изменения и дополнения:   1) пункт 1 дополнить новым абзацем следующего содержания:   "Положение о Национальном комитете по борьбе с торговлей людьми (согласно приложению № 3)";   2) внести пункт 3 следующего содержания:   "3. Установить, что в случае освобождения от занимаемой должности членов Национального комитета их функции в составе комитета будут выполняться вновь назначенными на соответствующие должности лицами без издания нового постановления Правительства";   3) приложение № 1 изложить в новой редакции:   "Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1219 от 9 ноября 2001 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Национального комитета по борьбе с торговлей людьми   Кристя Валериан               - заместитель премьер-министра (председатель   Национального комитета)   Ботнарь Владимир            - заместитель министра внутренних дел   (заместитель председателя  Национального комитета)   Фокша Ион                        - старший инспектор Центра по борьбе с торговлей   людьми, Министерство внутренних дел   (секретарь Национального комитета)   Члены комитета:   Ешану Николае                 - заместитель министра юстиции   Мындру Виктор               - заместитель министра здравоохранения   и социальной защиты   Киструга Еуджения         - заместитель министра иностранных   дел и европейской интеграции   Молдован-Бэтрынак - заместитель министра п росвещения,   Виорелия молодежи и спорта   Бучацки Павел                 - заместитель министра информационного развития   Лапикус Татьяна             - заместитель министра культуры и туризма   Горилэ Анатолие            - заместитель генерального директора   пограничной службы   - заместитель директора Национального бюро миграции   Фетеску Адриан              - заместитель генерального директора Лицензионной палаты   Доменти Оксана             - советник по социальным вопросам Аппарата   Президента Республики Молдова   Русу Еуджен                    - прокурор, начальник отдела защиты   конституционных прав и интересов и борьбы с   торговлей людьми Генеральной прокуратуры   Гозун Анатол                  - заместитель директора Службы информации и   безопасности   Бежан Ион                      - заместитель начальника Центра по борьбе   с торговлей людьми, Министерство   внутренних дел   Стратулат Нина            - начальник управления социально-гуманитарных   проблем и межэтнических отношений примэрии   мун. Кишинэу".     "Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 1219 от 9 ноября 2001 г.   Положение   о Национальном комитете по борьбе с торговлей людьми   1. Национальный комитет по борьбе с торговлей людьми (в дальнейшем - Национальный комитет) является  постоянным консультативным органом Правительства, созданным в целях координации деятельности по предотвращению и борьбе с торговлей людьми.   2. В состав Национального комитета входят представители органов публичной власти, в том числе правоохранительных органов и других структур, которые обеспечивают деятельность по предотвращению и борьбе с торговлей людьми.   3. Комитет образован из представителей:   Министерства внутренних дел;   Министерства юстиции;   Министерства здравоохранения и социальной защиты;   Министерства иностранных дел и европейской интеграции;   Министерства просвещения, молодежи и спорта;   Министерства информационного развития;   Министерства культуры и туризма;   Пограничной службы;   Национального бюро миграции;   Лицензионной палаты;   Аппарата Президента Республики Молдова;   Генеральной прокуратуры;   Службы информации и безопасности;   Примэрии мун.Кишинэу.   4. Представители неправительственных и международных организаций, которые имеют свои представительства в Республике Молдова и осуществляют деятельность в области борьбы с торговлей людьми и  оказания помощи жертвам такой торговли, могут участвовать в работе заседаний Национального комитета с правом консультативного голоса.   5. Национальный комитет имеет следующие обязанности:   представляет Правительству предложения о принципах государственной политики в области предотвращения и борьбы с торговлей людьми и рекомендации, направленные на улучшение деятельности по выявлению и ликвидации причин и условий, способствующих  возникновению торговли людьми и осуществлению деятельности по торговле людьми;   контролирует реализацию мер, предусмотренных Национальным планом по предотвращению и борьбе с торговлей людьми (в дальнейшем - Национальный план), а также положений законодательства по предотвращению и борьбе с торговлей людьми государственными учреждениями и организациями;   собирает и анализирует информацию о масштабах, состоянии и тенденциях в области торговли людьми на национальном уровне;   разрабатывает предложения по усовершенствованию законодательства в области предотвращения и борьбы с торговлей людьми и защиты жертв такой  торговли;   организует кампании по информированию населения о проблеме, которую представляет собой  торговля людьми, и о социальной опасности данного явления;   координирует деятельность территориальных комиссий и специализированных учреждений  по реализации мероприятий Национального плана, а также по другим вопросам, связанным  с  предупреждением  и борьбой с торговлей людьми;   оценивает и осуществляет периодический мониторинг процесса реализации Национального плана и информирует о его результатах  Правительство и гражданское общество.   6. Национальный комитет возглавляется заместителем премьер-министра. Председатель Национального комитета представляет комитет в отношениях с органами публичного управления страны и за рубежом.   7. Председатель Национального комитета осуществляет следующие основные обязанности:   обеспечивает выполнение функций Национального комитета;   утверждает повестку дня и график заседаний;   созывает и проводит заседания Национального комитета;   подписывает решения Национального комитета;   подписывает приглашения для представителей неправительственных и международных организаций, участвующих в заседаниях  Национального комитета.   8. В  отсутствие председателя его обязанности исполняются заместителем председателя Национального комитета.   9. Организационная  деятельность Национального комитета обеспечивается его секретарем.   10. Секретарь Национального комитета:   подготавливает  предложения для повестки дня и график заседаний Национального комитета;   организует заседания Национального комитета, выполняет работу секретариата;   организует деятельность по выполнению решений Национального комитета;   организует деятельность по сотрудничеству с органами других стран, неправительственными и международными организациями;   выполняет другие обязанности в рамках возложенных на него функций.   11. Ведение корреспонденции по проблемам, входящим в компетенцию Национального комитета, осуществляется секретарем посредством  председателя комитета.   12. Национальный комитет может создавать постоянные или временные экспертные группы в целях рассмотрения проблем и подготовки решений по вопросам, связанным с определенными областями его деятельности. В состав экспертных групп входят члены Национального комитета, национальные эксперты в данных областях из министерств и других органов центрального управления, а в случае необходимости - представители неправительственных и международных организаций, осуществляющие деятельность в данной области.   13. Заседания Национального комитета созываются согласно подготовленному графику, но не реже одного раза в месяц. В случае необходимости  заседания проводятся чаще.   14. Представление вопросов для рассмотрения Национальному комитету осуществляется членами комитета, а также руководителями министерств, центральных органов управления и других заинтересованных органов. Повестка дня заседания направляется членам Национального комитета не позднее чем за три дня до заседания.   15. Заседания Национального комитета заносятся в протокол и подписываются председателем Национального комитета и секретарем.   16. Решения принимаются  большинством голосов членов Национального  комитета, присутствующих на заседании, при условии участия в нем не менее 2/3 членов комитета.   При невозможности  участия в работе заседания   члена комитета по уважительным причинам он представляет председателю комитета  свое  мнение по рассматриваемым вопросам в письменном виде.   17. Решения Национального комитета являются обязательными для выполнения всеми органами власти при условии их подписания премьер-министром.    18. Национальный комитет представляет Правительству, по требованию, периодически, но не реже двух раз в год (до 1 февраля и до 1 августа) отчет о своей деятельности.  Центральные органы управления могут запросить у Национального комитета информацию о соблюдении законодательства о предупреждении и борьбе с торговлей людьми и в других случаях".    