    HGC772/2001 Внутренний номер:  295281  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 772 от  03.08.2001   о внесении дополнений в Положение о порядке списания пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным средствам (фондам), утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 500 от 12 мая 1998 г.  Опубликован : 10.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 094    В целях предотвращения мошеннического списания имущества, предназначенного для защиты населения, предупреждения чрезвычайных ситуаций и ликвидации их последствий и установления единых правил их списания Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Положение о порядке списания пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным средствам (фондам), утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 500 от 12 мая 1998 г. (Официальный монитор, 1998 г., № 62-65, ст. 607), следующие дополнения:  1. Пункт 5 дополнить абзацем третьим следующего содержания:  "Материальные ценности, используемые для защиты населения, предупреждения чрезвычайных ситуаций и ликвидации их последствий, могут быть списаны и сняты с бухгалтерских счетов только после согласования с Департаментом чрезвычайных ситуаций".  Абзац третий считать абзацем четвертым.  2. Абзац первый пункта 6 дополнить подабзацем пятым следующего содержания:  "представители гражданской защиты (в случае списания материальных ценностей, используемых для защиты населения, предупреждения чрезвычайных ситуаций и ликвидации их последствий)".    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр юстиции      Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 3 августа 2001 г.  № 772.    