    HGC752/1992 Внутренний номер:  295260  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 752 от  23.11.1992   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова от 16 октября 1992 г. N 675  Опубликован : 30.11.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 23.11.1992
    Дата вступления в силу : 30.11.1992    Правительство Республики Молдова постановляет:  Внести изменение в Постановление Правительства Республики Молдова от 16 октября 1992 г. N 675 \"О предоставлении Министерству транспорта права на   установление   тарифов   по  перевозке   пассажиров   автомобильным транспортом\", изложив абзац второй пункта 1 в следующей редакции:  \"Тарифы на перевозки   пассажиров  автобусами  городских   маршрутов устанавливаются по согласованию с районными исполнительными комитетами и примэриями городов (за исключением г.Кишинэу).  В городе Кишинэу  примэрия  муниципия надемна  правом  устанавливать тарифы на все виды городского пассажирского транспорта.  В городах Бэлць  и Тирасполь право устанавливать тарифы на городской пассажирский  электротранспорт (троллейбусы) предоставлено  Министерству коммунальных  служб  и  эксплуатации жилищного фонда по  согласованию  с примэриями городов\".   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    