    HGC780/2003 Внутренний номер:  295292  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 780 от  30.06.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Типовое положение о деятельности молдавской части межправительственных смешанных комиссий по экономическому, торговому, культурному и научно-техническому сотрудничеству  Опубликован : 08.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-140 
    статья № : 829    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в Типовое положение о деятельности молдавской части межправительственных смешанных комиссий по экономическому, торговому, культурному и научно-техническому сотрудничеству, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 920 от 3 сентября 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 85-86, ст. 891).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр экономики                               Штефан ОДАЖИУ     Кишинэу, 30 июня 2003 г.   № 780.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 780   от 30 июня 2003 г.     Изменения и дополнения, которые вносятся в Типовое   положение о деятельности молдавской части межправительственных   смешанных комиссий по экономическому, торговому, культурному и   научно-техническому сотрудничеству     В Типовое положение о деятельности молдавской части межправительственных смешанных комиссий по экономическому, торговому, культурному и научно-техническому сотрудничеству, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 920 от 3 сентября 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 85-86, ст. 891), внести следующие изменения и дополнения:   1. Преамбулу Типового положения дополнить новым абзацем следующего содержания:   "Термин "комиссия" означает: молдавская часть межправительственных смешанных комиссий по экономическому, торговому, культурному и научно-техническому сотрудничеству".   2. Пункт 3 дополнить новым абзацем, четвертым, следующего содержания:   "обсуждение конкретных проектов сотрудничества в различных областях экономики договаривающихся государств, продвижение этих проектов и оказание помощи в их реализации";   абзацы четвертый-восьмой считать абзацами пятым-девятым.   3. Пункт 5 изложить в следующей редакции:   "5. Комиссия состоит из председателя, заместителя председателя, секретаря и представителей министерств, департаментов и других заинтересованных учреждений.   Структура и состав комиссии устанавливаются по взаимной договоренности сторон в следующем порядке:   председатель, заместитель председателя, секретарь, а также остальные члены комиссии утверждаются одним постановлением Правительства;   председатель, заместитель председателя и секретарь молдавской части утверждаются постановлением Правительства. Остальные члены комиссии утверждаются председателем по предложению заинтересованных министерств и учреждений согласно повестке дня совместного рабочего заседания".   4. В пунктах 6 и 7 слова "пленарные заседания" заменить словами "совместные рабочие заседания", а в пункте 9 слова "решения комиссии" заменить словами "решения совместных рабочих заседаний".   5. Положение дополнить пунктом 10 следующего содержания:    "10. Решения, принятые в рамках совместных рабочих заседаний, подлежат исполнению всеми учреждениями, в которых работают члены комиссии, в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова".    