    HGA732/1999 Внутренний номер:  295233  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 732 от  30.07.1999   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 634 от 18 сентября 1995 г.  Опубликован : 05.08.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-86 
    статья № : 765    Утратило силу согласно ПП1451 от 24.12.07, МО5-7/11.01.08 ст.24  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Постановление Правительства Республики Молдова N634 от 18 сентября 1995  г. \"Об утверждении Положения о порядке накопления и  использования денежных   средств,   поступающих   в   связи  с   выводом   земель   из сельскохозяйственного  оборота\"  (Официальный монитор, 1995 г., N 68-69, ст.   542)   с  изменениями,  внесенными  Постановлением   Правительства Республики  Молдова  N 1148 от 11 декабря 1997 г. (Официальный  монитор, 1998 г., N 6-7,ст. 45), внести следующие изменения и дополнения:     в преамбуле слова  \"Законом  N  302-XIII  от 2  декабря  1994  г.  о нормативной  цене на землю\" заменить словами \"Законом N 1308-XIII от  25 июля 1997 г. о нормативной цене и порядке купли-продажи земли\";   в абзаце первом  пункта 2 слова \"Национальное агентство по геодезии, картографии   и  кадастру\"  заменить  словами  \"Национальному  агентству кадастра, земельных ресурсов и геодезии\";   в Положение о  порядке накопления и использования денежных  средств, поступающих  в связи с выводом земель из сельскохозяйственного  оборота, утвержденное  указанным  постановлением,  внести следующие  изменения  и дополнения:   в пункте 1 слова  \"Закон о нормативной цене на землю N 302-XIII от 2 декабря  1994 г.\" заменить словами \"Закон N 1308-XIII от 25 июля 1997 г. о нормативной цене и порядке купли-продажи земли\";   в абзаце втором  пункта  12 слова \"изъятие из  сельскохозяйственного оборота  приложения\"  к  Закону  N  302-XIII от  2  декабря  1994  г.  о нормативной  цене на землю заменить словами \"изъятие земель из категории земель  сельскохозяйственного  назначения и лесного фонда\" приложения  к Закону  N  1308-XIII  от 25 июля 1997 г. о нормативной  цене  и  порядке купли-продажи земли\";   в пункте 14:   абзац первый  после  слов  \"в пользование\"  дополнить  словами  \"для добычи полезных ископаемых\";   в абзаце втором  слова \"по графе \"экспроприация\" приложения к Закону N  302-XIII  от 2 декабря 1994 г. о нормативной цене на землю\"  заменить словами   \"по  графе  \"принудительное  отчуждение   сельскохозяйственных земель, приусадебных земельных участков и садовых участков\" приложения к   Закону  N  1308-XIII  от 25 июля 1997 г. о нормативной  цене  и  порядке купли-продажи земли\";   в пункте 15:   абзац первый  после  слов  \"в пользование\"  дополнить  словами  \"для добычи полезных ископаемых\", а слова \"купля-продажа\" приложения к Закону N  302-XIII  от 2 декабря 1994 г. о нормативной цене на землю\"  заменить словами    \"купля-продажа   земель   сельскохозяйственного   назначения, приусадебных земельных участков, садовых участков\" приложения к Закону N 1308-XIII  от 25 июля 1997 г. о нормативной цене и порядке купли-продажи земли\";   абзац второй исключить;   в пункте 16:   абзац первый  после  слов  \"в пользование\"  дополнить  словами  \"для добычи полезных ископаемых\";   в абзаце третьем    слова    \"по    графе   \"изъятие    земель    из сельскохозяйственного  оборота\"  приложения  к  Закону N 302-XIII  от  2 декабря  1994 г. о нормативной цене на землю\" заменить словами \"по графе \"изъятие  земель из категории земель сельскохозяйственного назначения  и лесного  фонда,  а также из сельскохозяйственного оборота\" приложения  к Закону  N  1308-XIII  от 25 июля 1997 г. о нормативной  цене  и  порядке купли-продажи земли\";   абзац первый пункта 17 изложить в следующей редакции:   \"Информация о  первоначальном  уровне плодородия земель  может  быть получена:   а) в территориальном   кадастровом   органе,  в  зоне   деятельности которого   находится  земельный  участок,  -  для  земельных   участков, находящихся в частной собственности;   b) в примэрии муниципия, города, села (коммуны), на подведомственной территории   которой  находится  земельный  участок,  -  для   земельных участков, находящихся в публичной собственности\";   пункт 20 исключить;   пункты 21-29 считать соответственно пунктами 20-28;   абзац второй пункта 22 изложить в следующей редакции:   \"Правительство  принимает  решение  об отводе  земель  из  категорий земель  сельскохозяйственного назначения и лесного фонда, а также других категорий  земель,  включенных  в сельскохозяйственный  оборот,  для  их использования  в  несельскохозяйственных  целях, в месячный  срок  после перечисления  физическими  или юридическими лицами на специальлный  счет денежных  средств, эквивалентных потерям, связанным с выводом земель  из сельскохозяйственного оборота\";   в пункте 26:   в абзаце первом  слова  \"к Закону N 302-XIII от 2 декабря 1994 г.  о нормативной  цене на землю\" заменить словами \"к Закону N 1308-XIII от 25 июля 1999 г. о нормативной цене и порядке купли-продажи земли\";   в абзаце 4 слова   \"соответствующей  административно-территориальной единицы    (село,   район,   город,   республика)\"   заменить    словами \"установленного для республики\";   пункт 27 исключить;   в первом и втором   абзацах   пункта   28   слова   \"Государственной землеустроительной  службы\"  заменить словами  \"Национальным  агентством кадастра, земельных ресурсов и геодезии\".      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Ион СТУРЗА Контрассигнуют: министр финансов                                              Анатол АРАПУ министр юстиции                                               Ион ПЭДУРАРУ Кишинэу, 30 июля 1999 г. N 732.    