    HGC714/2004 Внутренний номер:  295203  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 714 от  23.06.2004   о Плане приема в 2004 году студентов и учащихся в  государственные высшие университетские и средние  специальные учебные заведения  с бюджетным  финансированием  Опубликован : 25.06.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100-103 
    статья № : 836  В целях обеспечения национальной экономики квалифицированными кадрами и удовлетворения потребности рынка труда республики, в соответствии с Законом об образовании, Законом об утверждении Перечня специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях Правительство   постановляет: 1. Утвердить План приема в 2004 году студентов и учащихся в государственные высшие университетские и средние специальные учебные заведения с бюджетным финансированием (прилагается). 2. Министерству просвещения, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерству здравоохранения, Министерству культуры, другим министерствам, имеющим в своем подчинении высшие университетские и средние специальные учебные заведения, обеспечить зачисление учащихся и студентов на обучение в высшие университетские и средние специальные учебные заведения в соответствии с Планом приема, утвержденными бюджетными ассигнованиями и комплектование академических групп в соответствии с действующим законодательством. 3. Разрешить Министерству экономики по предложению Министерства просвещения, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства здравоохранения, Министерства культуры, других министерств,  имеющих в своем подчинении высшие университетские и средние специальные учебные заведения, вносить  оперативные изменения в пределах общей квоты приема на первый курс обучения при недоборе абитуриентов на некоторые специальности. 4. Установить, что прием студентов и учащихся для обучения на контрактной основе сверх утвержденной квоты приема (на дневном обучении) осуществляется только по специальностям, включенным в План приема, утвержденный настоящим постановлением, при условии согласования квоты приема с Министерством экономики и покрытия соответствующих затрат на обучение физическими и юридическими лицами. 5. Частным высшим университетским и средним специальным учебным заведениям ежегодно согласовывать с Министерством просвещения и Министерством экономики квоту приема студентов и учащихся на учебу по соответствующим специальностям. 6. Министерствам, департаментам, другим органам центрального публичного управления, органам местного публичного управления  ежегодно до 1 июля представлять Министерству экономики потребности в кадрах с университетским и средним специальным образованием на 5-летнюю перспективу (в разрезе специальностей) для отраслевых организаций и учреждений соответствующих территорий, в том числе  из частного сектора. 7. Признать утратившим силу: Пункт 14 Постановления Правительства № 309 от 17 мая 1995 г. «О Перечне специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях Республики Молдова и Плане приема в 1995 году в учебные заведения Республики Молдова, финансируемые из государственного бюджета» (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №31-32, ст.255); Пункт 4 Постановления Правительства № 492 от 19 июня 2001 г.  «О Плане приема (государственном заказе) студентов в высшие учебные заведения Республики Молдова в 2001 году с бюджетным финансированием» (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 64-66, ст.525).  Премьер-министр                               		                                Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра                                                	            Валериан КРИСТЯ зам. премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                      		Дмитрий ТОДОРОГЛО министр экономики                              		              	Мариан Лупу министр финансов                                 	                		Зинаида Гречаный министр  просвещения                         		         		Валентин Бенюк министр здравоохранения                                       		Андрей Герман министр культуры                                		         		Вячеслав Мадан Кишинэу, 23 июня 2004 г. № 714.  ПЛАН приема в 2004 году студентов и учащихся в государственные высшие университетские и средние специальные учебные заведения с бюджетным финансированием PLAN   