    HGC709/2003 Внутренний номер:  295201  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 709 от  12.06.2003   о ходе выполнения Постановления Правительства Республики Молдова № 191 от 6 марта 2001 г.  Опубликован : 20.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-125 
    статья № : 752    Правительство Республики Молдова отмечает, что учреждения, ответственные за выполнение Постановления Правительства Республики Молдова № 191 от 6 марта 2001 г. "О широком внедрении механизмов оплаты по безналичному расчету", предприняли некоторые меры по выполнению и внедрению в практику системы оплаты с использованием банковских карточек.   В то же время следует отметить, что не все положения указанного постановления были выполнены полностью.   Министерство экономики, Министерство финансов и Национальный банк Молдовы не разработали проект Закона о создании законодательной базы, необходимой для обеспечения применения механизмов и способов оплаты по безналичному расчету во всех отраслях национальной экономики.   Не возросли расчеты с использованием банковских карточек по уплате налогов и пошлин в государственный и местные бюджеты, по оплате нотариальных услуг, услуг по лицензированию, выдаче разрешений, сертификатов, по паpковке автомобилей и оптовой поставке товаров.   Учитывая наличие некоторых неиспользованных резервов в выполнении указанного постановления, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов:   разработать до IV квартала 2003 г. проект Закона о внесении изменений в Налоговый кодекс с включением в его общую часть понятий относительно казначейских платежных документов, а также электронных платежей;   совместно с Таможенным департаментом и в сотрудничестве с Национальным банком Молдовы разработать до 1 октября 2003 г. и внедрить механизм сбора налогов, пошлин, таможенных платежей в бюджет с использованием банковских карточек.   2.Государственной налоговой инспекции усилить работу с налогоплательщиками в целях сбора платежей, пошлин и налогов с использованием банковских карточек.   3. Таможенному департаменту активизировать переговоры с заинтересованными коммерческими банками по поводу монтажа до конца 2003 года POS при налоговых органах с целью уплаты таможенных платежей с использованием банковских карточек.   4. Министерству транспорта и связи и Национальному агентству по регламентированию в области электросвязи и информатики совместно с Департаментом информационных технологий до 1 июля 2003 г. организовать тендер с целью отбора и оценки наиболее подходящего предложения по национальной системе передачи данных.   5. Министерству юстиции сотрудничать с нотариальными конторами в целях расчета за нотариальные услуги с использованием банковских карточек.   6. Министерствам, департаментам и другим органам публичного управления в течение 2003 года сотрудничать с заинтересованными коммерческими банками в целях перехода до конца текущего года к осуществлению расчетов по заработной плате с использованием банковских карточек.   7. Рекомендовать коммерческим банкам, экономическим агентам усилить деятельность по расширению областей применения механизмов оплаты по безналичному расчету.   8. Признать утратившим силу пункт 4 Постановления Правительства Республики Молдова № 191 от 6 марта 2001 г. "О широком внедрении механизмов оплаты по безналичному расчету" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г.,  № 44-45, ст. 283).         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                             Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                               Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр транспорта и связи              Василе ЗГАРДАН   министр промышленности                 Михаил ГАРШТЯ   министр юстиции                                 Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 12 июня 2003 г.   № 709.      