    HGA78/2004 Внутренний номер:  295291  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 78 от  02.02.2004   Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Кодекс практической деятельности винодела  Опубликован : 13.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26-29 
    статья № : 216     Утратило силу согласно ПП356 от 11.05.09, МО92-93/15.05.09 ст.408; в силу с 15.08.09 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Кодекс практической деятельности винодела (прилагаются).        Премьер-министр                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности          Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр юстиции                              Василе ДОЛГИЕРУ      Kишинэу, 2 февраля 2004 г.   № 78.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 78 от 2 февраля 2004 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Кодекс практической деятельности винодела    В Кодексе практической деятельности винодела, утвержденном Постановлением Правительства № 22 от 10 января 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 11-12, ст. 88):   1. Пункт 1.1 изложить в новой редакции:   "1.1 Вина в зависимости от сортового состава винограда, из которого они выработаны, могут быть:   - сортовыми;   - с основным сортом;   - из смеси сортов.   1.1.1 Вина сортовые получают при переработке одного сорта винограда. Допускается наличие не более 15% винограда других ампелографических сортов, соответствующих данному сорту по ботаническому виду и окраске ягод.   1.1.2 Вина с основным сортом получают сепажированием винограда при сборе или переработке либо купажированием виноматериалов с удельным весом основного сорта не менее 51% и других одного-двух сортов, соответствующих основному сорту по ботаническому виду.   1.1.3 Вина из смеси сортов получают при переработке винограда одного ботанического вида при раздельном или сплошном сборе винограда либо купажированием виноматериалов из разных сортов".   2. В пункте 1.5.1:   литеру а) после второго перечисления дополнить позицией следующего содержания:   "- полусладкие - 30-80 g/dm 3 ";   в литерах b) и с) слова "30-50 g/dm 3 " заменить словами "30-80 g/dm 3 ".   3. Из абзаца второго пункта 1.5.2 исключить пятое перечисление.   4. В пункте 1.5.2.1 абзацы четвертый, пятый, шестой, седьмой, восьмой, девятый и десятый изложить в новой редакции:   "Объемная доля этилового спирта вин крепленых крепких равна 17-20%, массовая концентрация сахаров - 15-120 g/dm 3 .   Объемная доля этилового спирта естественного происхождения в винах крепленых десертных должна быть не менее 1,2%.   Вина крепленые десертные подразделяются на:   - полусладкие;   - сладкие;   - ликерные.   Объемная доля этилового спирта вин крепленых десертных полусладких равна 12-17%, массовая концентрация сахаров - 15-130 g/dm 3 .   Объемная доля этилового спирта вин крепленых десертных сладких равна   12-17%, массовая концентрация сахаров - 140-200 g/dm 3 .   Объемная доля этилового спирта вин крепленых десертных ликерных равна   16-20%, массовая концентрация сахаров - 210-300 g/dm 3 .   Массовая концентрация титруемых кислот в винах крепленых крепких и десертных равна 4-8 g/dm 3 ".   5. В пункте 1.5.2.2:   перечисление абзаца второго изложить в новой редакции:   "- сухие;   - полусухие;   - полусладкие;   - крепкие;   - десертные";   дополнить пункт новым абзацем следующего содержания:   "Объемная доля этилового спирта вин ароматизированных сухих равна 9-11%, массовая концентрация сахаров - не более 3 g/dm 3 ";   абзацы третий, четвертый, пятый и шестой изложить в новой редакции:   "Объемная доля этилового спирта вин ароматизированных полусухих равна   9-11%, массовая концентрация сахаров - 5-25 g/dm 3 .   Объемная доля этилового спирта вин ароматизированных полусладких равна   9-11%, массовая концентрация сахаров - 30-80 g/dm 3 .   Объемная доля этилового спирта вин ароматизированных крепких равна   17-20%, массовая концентрация сахаров - 15-120 g/dm 3 .   Объемная доля этилового спирта вин ароматизированных десертных равна   12-16%, массовая концентрация сахара - 50-200 g/dm 3 .".   6. Пункт 1.5.2.5 исключить.   7. Пункт 1.6.11 изложить в новой редакции:   "1.6.11 Дивины - крепкие алкогольные напитки, приготовленные из винных дистиллятов, выдержанных не менее 3 лет, с добавлением умягченной воды, сахарного сиропа и, при необходимости, сахарного колера и спиртованных вод до получения установленных физико-химических показателей.   В зависимости от качества и срока выдержки винных дистиллятов дивины делятся на следующие категории:   - "3 звездочки" - приготовленный из винных дистиллятов, выдержанных не менее 3 лет;   - "4 звездочки" - приготовленный из винных дистиллятов со средним сроком выдержки не менее 4 лет;   - специальных наименований ("Aroma", "Bel î i Aist", "Tuzara", "Orfeu", "Cezar", "Ungheni" и др.) - приготовленные из винных дистиллятов со средним сроком выдержки 3-5 лет;   - "5 звездочек" - приготовленный из винных дистиллятов со средним сроком выдержки не менее 5 лет;   - "DVM" (выдержанный) - приготовленный из винных дистиллятов со средним сроком выдержки 6-7 лет;   - "DVS" (высококачественный) - приготовленный из винных дистиллятов со средним сроком выдержки 8-9 лет;   - "DVV" (старый) - приготовленный из винных дистиллятов со средним сроком выдержки 10-19 лет;   - "DVFV" (очень старый) - приготовленный из винных дистиллятов со средним сроком выдержки не менее 20 лет.   Дивины категорий "DVM", "DVS", "DVV", "DVFV", выдержанные дополнительно не менее 3 лет в дубовых бочках или бутах, считаются коллекционными.   Объемная доля этилового спирта в дивинах должна быть 40-44%.   8. В пункте 1.8 слова "Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности" заменить словами "Агропромышленным департаментом "Moldova-Vin".   9. Главу 2 изложить в новой редакции:   "2. УСЛОВИЯ ПРИСВОЕНИЯ НАИМЕНОВАНИЯ ПО ПРОИСХОЖДЕНИЮ,КЛАССИФИКАЦИЯ, ПОКАЗАТЕЛИ И ОСОБЕННОСТИ ПРОИЗВОДСТВА ВИН И ДРУГИХ ПРОДУКТОВ ВИНОДЕЛИЯ С   НАИМЕНОВАНИЕМ ПО ПРОИСХОЖДЕНИЮ    Присвоение наименования по происхождению, классификация, показатели и особенности производства вин и других продуктов виноделия с наименованием по происхождению осуществляются в соответствии с Положением о производстве вин и других продуктов виноделия с наименованием по происхождению".   10. В пункте 4.1:   в абзаце первом слова "внешний вид" заменить словом "прозрачность";   абзац третий исключить.   11. В пункте 4.2:   в литере с) цифру "3" заменить цифрой "4";   в литере d):   в первом перечислении исключить слова "и с наименованием по происхождению";   перечисление второе изложить в новой редакции:   "- для вин специальных:   ординарных  1,2   высококачественных:   белых и розовых  1,0   красных   1,2   игристых белых, жемчужных, газированных  1,0\";   в литере е):   исключить слова "и с наименованием по происхождению";   перечисление третье изложить в новой редакции:   "- для остальных пленочных вин и для вин ароматизированных сухих, полусухих и полусладких белых  17";   в первом перечислении литеры f) после слова "полусладких" добавить слова "специальных ароматизированных полусухих и полусладких";   в литере g) цифры "300" заменить цифрами "200";   в литере h) исключить перечисление третье;   в перечислении втором литеры i) исключить слова "и с наименованием по происхождению";   дополнить пункт литерой j) следующего содержания:   "j) массовая концентрация меди, выраженная в миллиграммах на дециметр кубический (mg/dm 3 ), должна быть не более 5";   литеру î ) считать литерой k).   12. Пункты 5.2 и 5.3 изложить в новой редакции:   "5.2 Этикетировка и маркировка потребительской тары   5.2.1. На бутылки с винами, дивинами и бренди наклеивают этикетки согласно действующей нормативной документации, утвержденной в установленном порядке.   5.2.2. На этикетке или потребительской таре должна быть указана информация:   - надпись "Fabricat î n Moldova";   - символ товарного знака "Barza Alb ă  î n zbor" в соответствии со свидетельством о регистрации товарного знака № 1171;   - наименование, адрес, телефон и товарный знак предприятия-изготовителя;   - наименование, адрес, телефон импортера, экспортера;   - наименование продукции - в соответствии с нормативной документацией;   - товарный знак продукции - в соответствии с технологической документацией;   - торговый товарный знак вина - для вин специальных;   - дата упаковки или дата оформления (для игристых вин, полученных классическим способом): число, месяц, год;   - объемная доля этилового спирта, %;   - массовая концентрация сахаров, g/dm 3 (за исключением сухих вин, дивинов, бренди), для вин игристых - наименование по содержанию сахаров (экстра-брют, брют, экстра-сухое, сухое, полусухое, полусладкое, сладкое);   - номинальная вместимость потребительской тары в кубических дециметрах (dm 3 ), литрах (l) или кубических сантиметрах (cm 3 ), миллилитрах (ml);   - информация о сертификации;   - штрих-код, если он установлен;   - обозначение нормативного документа на продукт;   - информация о выдержке - в соответствии с нормативной документацией.   Дополнительно на этикетке или на потребительской таре может быть указана и другая информация, за исключением той, что ссылается на лечебный характер и противоречит действующему законодательству.   5.3. Маркировка транспортной тары   5.3.1. Транспортную закрытую тару (ящики из гофрированного картона или деревянные) маркируют по ГОСТУ 14192 с нанесением предупреждающих символов: "Хрупкое. Осторожно.", "Верх", "Беречь от влаги", "Ограничение температуры".   5.3.2. На ящиках или ярлыках должна быть указана информация:   - надпись "Fabricat î n Moldova";   - наименование, адрес, телефон и товарный знак предприятия-изготовителя;   - наименование, адрес, телефон импортера, экспортера;   - наименование продукции - в соответствии с нормативной документацией;   - товарный знак продукции - в соответствии с технологической документацией;   - количество потребительской тары;   - номинальная вместимость потребительской тары в кубических дециметрах (dm 3 \", литрах (l) или кубических сантиметрах (cm 3 ), миллилитрах (ml);   - дата упаковки: число, месяц, год;   - другие сведения, за исключением информации лечебного характера и той, что противоречит действующему законодательству.   5.3.3. Транспортную открытую тару (ящики деревянные и пластмассовые) маркируют в соответствии с ГОСТом 14192 и действующими нормативными документами на соответствующую тару".   13. Пункт 5.4 исключить.   14. Пункт 5.5 считать пунктом 5.4 и изложить в новой редакции:   "5.4 Потребительскую и транспортную тару с вином и другой винодельческой продукцией, предназначенной для экспорта, маркируют в соответствии с требованиями настоящего кодекса или с условиями заключенных договоров поставки с указанием дополнительно символа товарного знака "Barza Alb ă  î n zbor".   15. Пункты 5.6, 5.7 и 5.8 считать соответственно пунктами 5.5, 5.6 и 5.7.   16. Пункт 5.7 изложить в новой редакции:   "5.7 Гарантийные сроки вин, дивинов, бренди и напитков крепких виноградных с даты розлива устанавливаются предприятием-изготовителем и должны быть не менее:   1 месяца   - для вин натуральных молодых;   3 месяцев   - для вин жемчужных, искрящихся и напитков крепких   виноградных;   4 месяцев   - для вин натуральных и специальных ординарных;   6 месяцев   - для вин натуральных и специальных высококачественных (за   исключением вин коллекционных), вин "Spumant natural",   газированных, бренди;   12 месяцев  - для вин с наименованием по происхождению,   вина "Spumant clasic";   2 лет  - для дивинов.   Гарантийные сроки других продуктов виноделия - согласно действующей нормативной документации.   Гарантийные сроки и условия хранения указываются в сертификате качества".   17. Пункт 5.9 считать пунктом 5.8 и изложить в следующей редакции:    "5.8 По истечении первоначального гарантийного срока продукты могут быть подвергнуты повторной сертификации для получения сертификата соответствия в установленном порядке".    