    HGC727/1997 Внутренний номер:  295228  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 727 от  31.07.1997   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 30 от 16 января 1996 г.  Опубликован : 21.08.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 054     Рассмотрев информацию, представленную Министерством финансов, Министерством экономики и реформ, Министерством приватизации  и управления государственным имуществом и Департаментом  статистики,  о результатах переоценки основных средств в республике и учитывая последствия, которые могут повлиять на развитие национальной экономики, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в Постановление Правительства Республики Молдова N 30 от  16 января  1996  г. \"О переоценке основных средств\" (Официальный  монитор, 1996 г., N 19, ст. 143) (с последующими изменениями, внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова N 416 от 17 июля 1996 г. -  Официальный  монитор, 1996 г., N 64, ст. 461) следующие изменения и дополнения:   1. В пункте 1:   в абзаце первом  слова \"до 30 сентября 1996 г.\" заменить словами \"до 30 сентября 1997 г.\";   из абзаца второго  исключить  слова \"по решению собственных  органов управления\";   в абзаце третьем слова \"незавершенные капитальные вложения\" заменит ь словами \"незавершенные вложения (незавершенное строительство)\";   после абзаца третьего дополнить абзацами следующего содержания:   \"Экономические агенты, независимо от вида собственности   и организационно-правовой формы, осуществившие переоценку основных средств и   в   результате проведенного анализа обнаружившие несоответствие стоимости основных средств и действующих цен, наделяются правом привести установленный срок стоимость основных средств в соответствие  с действующими рыночными ценами.   Экономические агенты, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы (за исключением бюджетных организаций), на основе Фонда переоценки (индексации) имущества  формируют Фонд компенсации  затрат,  связанных  с расчетом  текущего  износа,  соблюдая следующие принципы:   если остаточная стоимость основных средств после переоценки увеличилась по сравнению с остаточной стоимостью до переоценки в размере до  100%, то Фонд компенсации затрат, связанных  с  расчетом  текущего износа,  формируется  в размере суммы годового износа,  исчисленного  от переоцененной стоимости, но не превышающей суммы результата переоценки;   если остаточная стоимость основных средств после переоценки увеличилась по сравнению с остаточной стоимостью до переоценки  больше чем  на 100%, то Фонд компенсации затрат, связанных с расчетом  текущего износа, формируется в  размере  годового  износа,  исчисленного   от переоцененной  стоимости  основных средств и умноженного  на  результат, полученный  от соотношения суммы остаточной стоимости после переоценки к сумме  остаточной  стоимости  до  переоценки, но  не  превышающей  суммы результата переоценки.   Все экономические  агенты, производившие переоценку основных средств как  в 1996,  так  и в 1997 году, формируют  Фонд  компенсации  затрат, связанных с расчетом текущего износа.   Сумма износа,  исчисляемого  ежемесячно,  в  размере  не  менее  75% относится  на  Фонд  компенсации затрат, связанных с  расчетом  текущего износа,  а  остаток износа - на затраты предприятия.  Перерасчет  износа осуществляется начиная с 1 января 1997 г.\";   абзацы четвертый - седьмой считать соответственно абзацами десятым - тринадцатым;   абзац тринадцатый заменить следующими абзацами:   \"Результаты переоценки отражаются в регистрах бухгалтерского учета и в  бухгалтерском  балансе  на дату утверждения актов переоценки,  но  не позднее 30 сентября 1997 г. Отнесение результатов переоценки на уставный капитал   будет   осуществляться  только  в  случаях   изменения   формы собственности или организационно-правовой формы экономического агента.   Страховые компании  относят результаты переоценки основных  средств, приобретенных за счет  резервных  фондов  по  видам  страхования   на длительный период, на увеличение этих резервных фондов\".   2. Пункт 3 дополнить абзацем следующего содержания:   " Если расхождение восстановительной стоимости, исчисленной  с применением   среднего коэффициента изменения  балансовой   стоимости, составляет 10% от рыночной стоимости, переоценка  осуществляется  в сзответствии с рыночными ценами\".   3. Пункт 6 дополнить абзацами следующего содержания:   \"Изменение Инструкции  \"О  переоценке основных средств и  их  износа (амортизации)\"   N  05/2-30-79  и  N  01-11-31  от  5  апреля  1996   г. осуществляется в соответствии с требованиями настоящего постановления.   В связи с вводом  в действие, начиная с 1 января 1998 г., Налогового кодекса  и  Национальных  стандартов бухгалтерского  учета  уполномочить Министерство  финансов до 15 декабря 1997 г. осуществить через Агентство по  реструктуризации  и  поддержке предприятий  \"ARIA\"  изучение  оценки основных  средств на тридцати предприятиях различных отраслей и секторов национальной    экономики,   независимо   от   вида   собственности    и организационно-правовой формы\".   4. В пункте 7:   в абзаце первом  слова \"до 1 декабря 1996 г.\" заменить словами \"до 1 декабря 1997 г.\";   в абзаце втором  слова \"до 10 октября 1996 г.\" заменить словами  \"до 10 октября 1997 г.\";   после абзаца второго дополнить абзацем следующего содержания:   \"Экономические агенты,  которые  внесли  изменения  в   результате переоценки  после  сдачи статистического отчета, в  установленные  сроки представляют  другой  статистический отчет с пометкой в правом  углу  \"с изменениями\".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                  Ион ЧУБУК      Кишинэу, 31 июля 1997 г. N 727.      