    HGC761/2005 Внутренний номер:  295270  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 761 от  25.07.2005   об отзыве из Парламента проектов законов и проектов постановлений Парламента, а также о признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства  Опубликован : 05.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-106 
    статья № : 835    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отозвать из Парламента проекты законов и проекты постановлений Парламента согласно приложению № 1.   2. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр юстиции                            Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 25 июля 2005 г.   № 761.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 761 от 25 июля 2005 г.   Проекты законов   и проекты постановлений Парламента, которые отзываются из Парламента    1. Проект Закона о внесении изменений и дополнений в Закон о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел  № 1544-XII от 23 июня 1993 г., одобренный Постановлением Правительства № 1539  от 22 декабря 2003 г.   2. Проект Закона о внесении изменений и дополнений в Закон о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел  № 1544-XII от 23 июня 1993 г., одобренный Постановлением Правительства № 661  от 11 июня 2004 г.   3. Проект Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты, одобренный Постановлением Правительства № 946 от 20 августа 2004 г.   4. Проект Закона о внесении изменений и дополнений в Закон об оперативно-розыскной деятельности № 45-XIII от 12 апреля 1994 г., одобренный Постановлением Правительства № 33 от 14 января 2005 г.   5. Проект Закона о мерах противодействия незаконному обороту наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров, одобренный Постановлением Правительства № 59 от 24 января 2005 г.   6. Проект Постановления Парламента "О внесении изменений и дополнений в приложение к Постановлению Парламента № 482-XIII от 6 июня 1995 г., одобренный Постановлением Правительства № 1237 от 14 октября 2003 г.   7. Проект Постановления Парламента "О внесении изменений в Постановление Парламента  № 161-XV от 4 апреля 2003 г. "О применении положений Конвенции о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и его уничтожении", одобренный Постановлением Правительства № 1153 от 19 октября 2004 г.   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 761 от 25 июля 2005 г.   Постановления Правительства,   которые признаются утратившими силу    1. Постановление Правительства № 1237 от 14 октября 2003 г. "О проекте Постановления Парламента "О внесении изменений и дополнений в приложение к Постановлению Парламента № 482-XIII от 6 июня 1995 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 244-247, ст. 1477).   2. Постановление Правительства № 1539 от 22 декабря 2003 г. "О проекте Закона о внесении изменений и дополнений в Закон о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел № 1544-XII от 23 июня 1993 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 1-5, ст. 13).   3. Постановление Правительства № 661 от 11 июня 2004 г. "О проекте Закона о внесении дополнений в Закон о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел № 1544-XII от 23 июня 1993 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 96-99, ст. 806).   4. Постановление Правительства № 946 от 20 августа 2004 г. "О проекте Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 163-167, ст. 1137).   5. Постановление Правительства № 1153 от 19 октября 2004 г. "О проекте Постановления Парламента "О внесении изменения в Постановление Парламента № 161-XV от 4 апреля 2003 г. "О применении положений Конвенции о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и его уничтожении" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 193-198, ст. 1346).   6. Постановление Правительства № 33 от 14 января 2005 г. "О проекте Закона о внесении изменений и дополнений в Закон № 45-XIII от 12 апреля 1994 г. об оперативно-розыскной деятельности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 13-16, ст. 83).    7. Постановление Правительства № 59 от 24 января 2005 г. "О проекте Закона о мерах противодействия незаконному обороту наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 17-19, ст. 109).    