    HGA782/2005 Внутренний номер:  295297  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 782 от  01.08.2005   об утверждении персонального состава коллегии Министерства информационного развития  Опубликован : 05.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-106 
    статья № : 846     Утратило силу согласно ПП1110 от 01.09.08, МО183-15/10.10.08 ст.1122   На основании пункта 4 Постановления Правительства № 606 от 24 июня 2005 г. "Об утверждении структуры и предельной численности центрального аппарата Министерства информационного развития" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 89-91, ст. 668) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить согласно приложению № 1 персональный состав коллегии Министерства информационного развития.   2. Установить, что в случае освобождения членов коллегии от занимаемых должностей их функции в составе коллегии выполняют вновь назначенные на соответствующие должности лица, без издания нового постановления Правительства.    3. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР             Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр информационного развития                                    Владимир МОЛОЖЕН Кишинэу, 1 августа 2005 г. № 782.    Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 782 от 1 августа 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   коллегии Министерства информационного развития    МОЛОЖЕН Владимир                  - министр информационного развития   (председатель коллегии)   БУЧАЦКИ Павел                           - заместитель министра информационного   развития   БАЛТАГ Григоре                           - главный государственный советник в области   промышленности и инфраструктуры Аппарата   Правительства   СЫТНИК Серджиу                        - директор главного управления развития   информационного общества Министерства   информационного развития   ЖАЛОБА Корнелиу                     - директор главного управления технической   и технологической политики Министерства   информационного развития   ЧОБАНУ Лучия                            - директор Главного управления гражданского   состояния   НЕМЦАНУ Андрей                      - начальник управления коммуникаций   Министерства информационного развития   ГИДУЛЯНОВ Александру          - председатель Государственной   регистрационной палаты   ГУМЕНЮК Анатолие                  - генеральный директор государственного   предприятия "Registru"   УРСАКИ Георге                            - генеральный директор AO "Moldtelecom"   СЫРБУ Александру                      - председатель экономического совета при   премьер-министре   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 782 от 1 августа 2005 г.   СПИСОК   утративших силу постановлений Правительства    1. Постановление Правительства  № 1255 от 16 ноября 2001 г. "Об утверждении состава коллегии Департамента информационных технологий" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 141-143, ст. 1306).   2. Постановление Правительства  № 16 от 15 января 2003 г. "О внесении изменений в состав коллегии Департамента информационных технологий" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 3-5, ст. 19).    3. Постановление Правительства  № 942 от 4 августа 2003 г. "О дополнении состава коллегии Департамента информационных технологий" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 177-181, ст. 993).    