    HGC726/2003 Внутренний номер:  295227  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 726 от  13.06.2003   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова №409 от 9 апреля 1998 г.  Опубликован : 27.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-131 
    статья № : 773    В целях улучшения деятельности в области защиты прав ребенка Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Положение о Национальном консилиуме по защите прав ребенка, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 409 от 9 апреля 1998 г. "Об утверждении Положения о Национальном консилиуме по защите прав ребенка" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 60-61, ст.518) изложить в новой редакции согласно приложению.       Премьер-министр   Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения                                 Георге СИМА   министр труда   и социальной защиты                                  Валериан РЕВЕНКО     Кишинэу, 13  июня 2003 г,   № 726.        Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 726   от  13 июня  2003 г.      "Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 409   от  9 апреля 1998 г.      ПОЛОЖЕНИЕ   о Национальном консилиуме по защите прав ребенка     I. Общие положения     1. Национальный консилиум по защите прав ребенка (далее - Консилиум) является правительственным органом, призванным обеспечить разработку и внедрение политики по защите прав ребенка и семьи.   2. Деятельность Консилиума осуществляется на основании Конвенции ООН о правах ребенка, Конституции Республики Молдова, Закона о правах ребенка, других нормативных актов в данной области и настоящего положения.   3. Консилиум учреждается из представителей органов центрального и местного публичного управления, а также представителей международных организаций и национальных неправительственных организаций, действующих в этой области.   4. Консилиум представляет Республику Молдова в отношениях с международными и национальными организациями, действующими в сфере  защиты прав ребенка и семьи.     II. Задачи Консилиума   5. Консилиум ставит перед собой следующие задачи:   обеспечение соблюдения положений Конвенции ООН о правах ребенка, других международных актов в данной области, стороной которых Республика Молдова является, и национального законодательства о защите прав ребенка и семьи;   определение приоритетных направлений деятельности в области защиты прав ребенка и семьи;   продвижение национальной политики в области защиты прав ребенка и семьи;   координация деятельности по разработке правительственных  стратегий и программ по защите прав ребенка и семьи;   укрепление социального партнерства в области защиты прав ребенка и семьи.     III. Функции Консилиума   6. Для реализации намеченных целей Консилиум выполняет следующие функции:   мониторинг внедрения Конвенции ООН о правах ребенка, других международных актов в данной области, стороной которых Республика Молдова является, и национальной политики по защите прав ребенка и семьи;   координация деятельности  органов центрального и местного публичного управления  в области защиты прав ребенка и семьи;   координация исследований и составления национальных отчетов по защите прав ребенка и семьи;   оценка и мониторинг, в сотрудничестве со специализированными органами, соблюдения законодательных положений, касающихся защиты детей, находящихся в учреждениях по содержанию и воспитанию детей;   координация разработки и внедрения стандартов/норм по уходу и воспитанию детей в государственных и альтернативных учреждениях для детей;   разработка и совершенствование законодательной базы в области защиты прав ребенка и семьи;   распространение положительного опыта в области защиты прав ребенка и семьи.     IV. Деятельность Консилиума   7. Состав Консилиума назначается Правительством и имеет следующую структуру: председатель, заместитель председателя, исполнительный секретарь и члены Консилиума.   8. Возглавляет Консилиум председатель, которым, как правило, является заместитель премьер-министра.   9. Председатель Консилиума осуществляет следующие функции:   руководит работой Консилиума;   созывает и проводит заседания Консилиума;   распределяет обязанности между членами Консилиума;   подписывает протоколы и другие документы, относящиеся к деятельности Консилиума;   представляет Консилиум в отношениях с национальными и международными организациями и органами власти;   10. Консилиум созывается ежеквартально на очередные заседания и в случае необходимости, по инициативе председателя Консилиума, - на внеочередные заседания.   11. Заседания Консилиума правомочны, если на них присутствует 2/3 его членов.   12. Работа Консилиума проводится согласно плану, разработанному секретариатом Консилиума и утвержденному на его первом ежегодном заседании.   13. Консилиум создает рабочие группы (постоянные или на ограниченный срок) для разработки политики по защите прав ребенка и семьи,  мониторинга и оценки программ по защите прав ребенка, проведения исследований, подготовки национальных отчетов и т.д.   14. Текущая работа Консилиума, а также деятельность рабочих групп, созданных Консилиумом, координируется секретариатом Консилиума.     V. Местные структуры Консилиума   15. Органы местного публичного управления создают районные, муниципальные и местные консилиумы по защите прав ребенка.   16. Районные, муниципальные и местные консилиумы по защите прав ребенка работают на базе положений, утвержденных органами, которые их создали.   17. В состав районных и муниципальных консилиумов входят: председатель, заместитель председателя, исполнительный секретарь и члены консилиума. Исполнительным секретарем является начальник управления/отдела по защите прав ребенка. Текущая деятельность районных, муниципальных консилиумов обеспечивается управлением/отделом по защите прав ребенка.   18. В состав местных консилиумов входят: председатель,  заместитель председателя, секретарь и члены консилиума.   19. Основными функциями районных, муниципальных и местных консилиумов по защите прав ребенка являются:   внедрение национальных стратегий и программ по защите прав ребенка и семьи;   разработка местных программ и планов мероприятий по защите прав ребенка и семьи;   координация деятельности местных структур по поддержке ребенка и семьи;   оценка условий развития и воспитания детей и подростков в медицинских учреждениях и учреждениях по содержанию и воспитанию детей, следственных изоляторах, пенитенциарных учреждениях, а также условий труда несовершеннолетних на предприятиях независимо от формы их собственности;   мониторинг услуг, оказываемых ребенку и семье общественностью и государственными структурами по защите, развитию и воспитанию;   рассмотрение случаев нарушения прав ребенка физическими и юридическими лицами;   рассмотрение дел несовершеннолетних правонарушителей и родителей, которые не выполняют свои родительские обязанности.   20. Дела о нарушении прав детей и дела несовершеннолетних правонарушителей, а также родителей, не выполняющих свои родительские обязанности, районные, уездные, муниципальные и местные советы представляют на рассмотрение компетентным государственным органам.     VI. Заключительные положения    21. Решения Национального консилиума по защите прав ребенка являются обязательными для исполнения центральными органами власти, районными, местными и муниципальными советами, а также физическими лицами, к которым относятся данные решения".    