    HGM735/2004 Внутренний номер:  295238  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 735 от  29.06.2004   о внедрении Кредитного соглашения для развития между Республикой Молдова  и Международной ассоциацией развития № 3783-MD  Опубликован : 09.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 108-111 
    статья № : 900      ИЗМЕНЕНО  ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89  ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 Примечание:  По всему тексту Постановления и в приложениях к нему слова «Главная инспекция по фитосанитарному надзору и семенному контролю», «Таможенный департамент», «Министерство экологии и природных ресурсов» заменить, соответственно, словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов». «Таможенная служба», «Министерство окружающей среды» в соответствующем падеже  согласно  ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89 В тексте Постановления слова «Главная государственная инспекция по фитосанитарному карантину» заменить словами «Главная инспекция по фитосанитарному надзору и семенному контролю»; согласно ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 С целью эффективного внедрения  Кредитного соглашения для развития (Проект "Облегчение торговли и перевозок в Юго-Восточной Европе") между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития №3783-MD, ратифицированного Законом № 301-XV  от 11 июля 2003 г., Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о создании и функционировании групп местного сотрудничества согласно приложению № 1;   Положение о механизме  внедрения web-субкомпонента в рамках компонента содействия  торговле согласно приложению № 2.   2. Таможенной службе , Министерству транспорта и связи    (Молдавскому агентству по международным автомобильным перевозкам), Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерству окружающей среды (Государственной экологической инспекции), Департаменту пограничных войск, Национальному агентству по безопасности пищевых продуктов , Департаменту стандартизации и метрологии, Департаменту миграции и Торгово-промышленной палате совместно обеспечить принятие мер по выполнению положений настоящего постановления.  [Пкт.2 изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89]   3. Назначить:   Торгово-промышленную палату - координатором по облегчению торговли, ответственным за реализацию мер, предусмотренных указанным проектом;   Международную ассоциацию автотранспортников - координатором web-страницы, ответственным за размещение на региональной web-странице www.ttfse.org информации, касающейся   Республики Молдова, согласно содержанию  и рубрикам этой страницы и практике стран - участниц региональной программы "Облегчение торговли и перевозок  в Юго-Восточной Европе".    4. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 433 от 10 апреля 2002 г. "О создании Бюро по внедрению проекта "Облегчение торговли и перевозок в Юго-Восточной  Европе", финансируемого Всемирным банком" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г.,  № 54-55, ст. 537) согласно приложению № 3.  Премьер-министр                      Василе  ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр финансов                     Зинаида Гречаный министр юстиции                      Василе Долгиеру Кишинэу, 29 июня 2004 г. № 735.   Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 735 от 29 июня 2004 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о создании и функционировании групп местного сотрудничества   I. Цель   1. Целью Положения о создании и функционировании групп местного сотрудничества (в дальнейшем - Положение) является создание единой модели работы, основанной на местном взаимодействии государственных контролирующих учреждений, которые предоставляют услуги в пунктах пересечения границы Республики Молдова или на внутренних таможенных постах для облегчения торговли и перевозок.   2. Требования Положения распространяются на учреждения, которые находятся в подчинении компетентных органов центрального публичного управления и осуществляют свою деятельность в пунктах пересечения границы и на внутренних таможенных постах выбранных таможенных пилот-пунктов.   3. Таможенные пункты Кишинэу, Леушень, Кахул и Паланка (Тудора) выбраны как пилот-пункты для выполнения важных задач Региональной программы "Облегчение торговли и перевозок в Юго-Восточной Европе" (далее - Региональная программа ОТПЮВЕ).   II. Задачи   4. Основные задачи Проекта "Облегчение торговли и перевозок в Юго-Восточной Европе" (далее - ОТПЮВЕ) аналогичны задачам, указанным в Региональной программе ОТПЮВЕ, и направлены на:   снижение нетарифных расходов, связанных с торговлей и перевозками;   предупреждение контрабанды, нелегальной перевозки людей и коррупции в пунктах пересечения границы.   5. Указанные задачи могут быть выполнены путем концентрации действий и усилий всех учреждений, осуществляющих свою деятельность в пунктах пересечения границы, путем облегчения перехода в пунктах пересечения границы, а также на внутренних таможенных постах, посредством обмена информацией и опытом вовлеченных учреждений.   6. Настоящее положение не нарушает автономию привлеченных к сотрудничеству учреждений, не предоставляет специальных прав или привилегий, а лишь предусматривает механизм соответствия требованиям Кредитного соглашения для развития между Правительством Республики Молдова и Международной ассоциацией развития о внедрении Проекта ОТПЮВЕ.   III. Структура, обязанности и ответственность   групп местного сотрудничества (ГМС)   7. Миссия групп местного сотрудничества. Компетентные учреждения создают группы местного сотрудничества на уровне пилот-пунктов пересечения границы и внутренних таможенных пилот-пунктов Кишинэу, Леушень, Кахул и Паланка (Тудора). ГМС обеспечивают повышение эффективности взаимодействия между учреждениями при условии выполнения ими функциональных обязанностей, связанных с оформлением грузов и пропуском лиц в пунктах пересечения границы. ГМС уполномочены пересматривать текущие операции, которые осуществляются на границе, выявлять проблемы, связанные с облегчением перевозок и коммерческих сделок, а также предлагать способы их решения на основе опыта. Представители ГМС не должны злоупотреблять служебной властью и полномочиями учреждений, которые они представляют.   8. Структура групп местного сотрудничества. ГМС формируются из представителей всех учреждений, осуществляющих свою деятельность в данных таможенных пунктах. Руководителем группы является начальник таможенного пилот-пункта. Каждое учреждение в течение 10 дней приказом назначает в состав ГМС представителя и его заместителя. Члены ГМС отбираются на исполнительном уровне или на уровне руководства (например, начальник смены или заместитель начальника).   9. Обязанности и ответственность групп местного сотрудничества.   Обязанности членов ГМС:   честное и ответственное выполнение профессиональных обязанностей; реализация цели соответствия правилам облегчения торговли, перевозок и пересечения границы;   использование информационного обмена между ГМС исключительно в административных и исполнительных целях;   обеспечение принятия каждым учреждением, представленным в ГМС, необходимых мер защиты источников информации и сохранения конфиденциальности текущих расследований или операций.   ГМС ответственны за:   составление перечня оперативных задач, связанных с деятельностью ГМС на соответствующем пункте пересечения границы;   разработку детального изучения текущих операций, описание всех процедур и практик, применяемых в связи с оформлением перевозок через границу и исполнением административных обязанностей;   сбор данных об объемах перевозок, о численности и организации персонала, который осуществляет свою деятельность на соответствующих пунктах пересечения границы, степени оснащенности этих пунктов;   подготовку пояснительных записок по проблемам и затруднениям, встречающимся при осуществлении деятельности;   выработку предложений по организационным и процедурным изменениям с целью повышения эффективности работы пограничного пункта пропуска, включая анализы, комментарии, меры по законодательному и организационному согласованию действующих нормативных актов; анализы и предложения по приведению национального законодательства в соответствие с международным, в частности с директивами Европейского Союза; меры по устранению разногласий законодательного, организационного, административного и иного характера.   10. Группа местного сотрудничества проводит исследования и собирается для обсуждения и анализа предложений, а также для составления плана их внедрения.   11. Руководитель ГМС совместно с членами группы изучают создавшееся на пилот-пунктах положение, излагая его в пояснительной записке, в которой содержатся меры по реализации, сроки внедрения и анализ предварительных результатов, используя критерии эффективности. Предложения направляются руководству соответствующих учреждений для рассмотрения и принятия рациональных мер по решению вопросов, являющихся барьерами на пути облегчения торговли и перевозок. Руководство данных учреждений в течение 5 дней информирует национального координатора о принятых мерах.   IV. Порядок функционирования групп местного сотрудничества   12. ГМС осуществляют свою деятельность в обязательном порядке в период внедрения проекта ОТПЮВЕ, но могут продолжать ее и после его завершения.   13. Начальником ГМС назначается начальник таможенного пилот-пункта.   14. Начальник ГМС обеспечивает работу секретариата, составляет повестку дня и определяет место заседаний ГМС.   15. Члены ГМС собираются один раз в две недели по мере надобности для обсуждения относящихся к делу вопросов облегчения операций на пилот-пунктах. Результаты этих совещаний оформляются протоколом. Каждое участвующее учреждение получает копию протокола для обязательного выполнения.   V. Достигнутые показатели  16. Эффективность деятельности отобранных пилот-пунктов оценивается путем использования статистических данных, собранных на каждом пилот-пункте для определения достигнутых показателей.  17. Эти показатели предусмотрены в дополнительном письме № 2 к Кредитному соглашению для развития между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития 3783-МД и описаны в приложении №1 к отчету Всемирного банка № 25801 от 14 мая 2003 г.  18. В целях быстрой оценки эффективности мер, предпринятых для улучшения деятельности пилот-пунктов, достигнутые показатели ежемесячно проверяются путем актуализации необходимых статистических данных, с использованием существующих компьютерных технологий или простых технических способов измерения.   VI. Помощь, предоставляемая ГМС   19. Деятельность ГМС поддерживается группой консультантов Таможенной службы США (группы консультантов SECI-TTFSE, в дальнейшем - группа "STАT"), финансируемой из безвозвратных средств, предоставленных Правительством США.   20. Группе "STAT" принадлежит регулирующая роль на встречах членов ГМС, проводимых в целях предоставления нужных консультаций для облегчения торговли.   21. Группа "STAT" будет предоставлять помощь ГМС в организации деятельности, связанной со сбором необходимых статистических данных для проверки достигнутых показателей таможенной деятельности пилот-пунктов.   V. Заключительные положения   22. Контроль за применением настоящего положения возлагается на Комитет по надзору за внедрением Проекта ОТПЮВЕ и национального координатора.   23. Бюро по внедрению проекта оказывает необходимую помощь в реализации целей настоящего положения.   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 735 от 29 июня 2004 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о механизме внедрения web-cубкомпонента в рамках компонента содействия торговле   Положение о механизме внедрения web-cубкомпонента в рамках компонента содействия торговле (далее - Положение) разработано на основании Закона о ратификации Кредитного соглашения для развития (Проект "Облегчение торговли и перевозок в Юго-Восточной Европе") между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития (в дальнейшем - Проект ОТПЮВЕ) № 301-XV от 11 июля 2003 г., Постановления Правительства № 1122 от 24 августа 2002 г. "О назначении национального координатора в Региональном комитете по координации Проекта "Облегчение торговли и перевозок в Юго-Восточной Европе" в лице Генерального директора Таможенной службы ", документа об оценке Проекта ОТПЮВЕ - отчета Всемирного банка № 25801 от 14 мая 2003 г. и настоящего положения.   Целью настоящего положения является создание механизма тесного сотрудничества для облегчения торговли и перевозок посредством реализации и обслуживания web-страницы Республики Молдова в рамках региональной web-страницы Региональной программы ОТПЮВЕ ( www.ttfse.org ).   2. В разработке и мониторизации web-страницы www.ttfse.org участвуют следующие правительственные и неправительственные организации:  Таможенная служба ;   Министерство экономики;   Министерство финансов, включая Главную государственную налоговую инспекцию;   Министерство иностранных дел;   Министерство внутренних дел (Управление дорожной полиции);   Министерство транспорта и связи, в том числе Молдавское агентство по международным автомобильным перевозкам (AMTAI) и железная дорога Молдовы;   Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, включая Государственную ветеринарную службу на границе и транспорте;  Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов ;   Министерство окружающей среды , включая Государственную экологическую инспекцию;   Министерство здравоохранения;   Департамент пограничных войск;   Департамент стандартизации и метрологии;   Департамент миграции;   Департамент информационных технологий;   Торгово-промышленная палата;   Международная ассоциация автотранспортников (AITA) (в дальнейшем - соответствующие учреждения).   3. Таможенная служба в качестве национального координатора Проекта ОТПЮВЕ обеспечивает представление всеми указанными организациями относящейся к делу информации для web-страницы. На web-странице будут предусмотрены следующие рубрики: импорт, экспорт, международный транзит, информация о дорогах, справочник предпринимателя (ассоциации, компании, банки), гостиницы, заправочные станции и т.д.   4. Основной задачей AITA в качестве координатора web-страницы является непосредственное участие в создании национальной web-страницы, ее пополнение и актуализация информацией, представляемой соответствующими учреждениями.   5. Торгово-промышленная палата в качестве координатора, содействующего торговле, может попросить помощи национального координатора в организации рабочих встреч на уровне должностных лиц соответствующих учреждений в целях анализа их предложений по упрощению и стандартизации процесса документирования, необходимого для торговых сделок. Целью этих встреч будет также оценка влияния процессов упрощения на стоимость торговых сделок.   6. Координатор web-страницы пользуется помощью национального координатора в сборе в разумные сроки необходимой актуализированной информации от всех соответствующих учреждений.   7. Указанные учреждения в 10-дневный срок с даты вступления в силу настоящего положения приказом назначают должностное лицо, ответственное за передачу и актуализацию информации. Данная информация передается национальному координатору. В случае освобождения указанного лица от занимаемой должности в 5-дневный срок в том же порядке назначается новый сотрудник данного учреждения, ответственный за передачу и актуализацию информации.   8. Национальный координатор на основе сообщений соответствующих учреждений и согласно пункту 7 настоящего положения в 10-дневный срок приказом создает рабочую группу, председателем которой назначается координатор web-страницы.   9. Координатор web-страницы по мере необходимости информирует национального координатора о сбоях в потоке информации, поступающей от соответствующих учреждений.   10. Национальный координатор периодически (ежеквартально, в случае неоходимости - ежемесячно) встречается с координатором web-страницы для обеспечения потока информации от соответствующих учреждений и принимает срочные меры по выявлению несоответствий и внесению нужных изменений.   11. Национальный координатор периодически встречается с региональным консультантом web-страницы (назначенным Всемирным банком) для анализа и определения следующих шагов по реализации региональной web-страницы и обеспечения участия представителей Республики Молдова в региональных встречах, организуемых с целью развития этой страницы.   12. Координатор web-страницы ежемесячно информирует письменно национального координатора и координатора по содействию торговле о ходе внедрения субкомпонента web-страницы.   13. Координатор по содействию торговле ежемесячно представляет национальному координатору отчеты о ходе внедрения компонента по облегчению торговли для включения их в консолидированные отчеты, которые представляются затем Правительству и Всемирному банку.   14. Учреждения, указанные в пункте 2 настоящего положения, в качестве официальных источников информации обязаны предоставлять координатору web-страницы специфическую информацию о своей деятельности в соответствии со структурой региональной web-страницы, а именно: информацию о стране, новости из области бизнеса, информацию о торговле и перевозках (импорт, экспорт, международный транзит, дороги, справочник предпринимателя) с соблюдением сроков, предусмотренных в графике работы, сообщенном координатором web-страницы.   15. Координатор web-страницы несет ответственность за предоставление точной информации, полученной от учреждений, в течение 3 дней с даты ее поступления. Он поставляет информацию на web-страницу или в других целях только с уведомлением данного учреждения.   16. Предоставляемая информация является официальной позицией учреждений, работающих в специфической области, и передается на официальный адрес координатора web-страницы с подписью руководителя учреждения. Соответствующие учреждения несут ответственность за содержание, правильность и актуальность предоставленной информации. Использование информации в иных, кроме объявленных настоящим положением, целях может быть разрешено лишь с согласия данных учреждений.   17. Настоящее положение не нарушает самостоятельности привлеченных учреждений и является механизмом реализации компонента облегчения торговли и web-страницы в рамках Проекта ОТПЮВЕ.     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 735 от 29 июня 2004 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление   Правительства №433 от 10 апреля 2002 г.   В Постановлении Правительства №433 от 10 апреля 2002 г. "О создании Бюро по внедрению проекта "Облегчение торговли и перевозок в Юго-Восточной  Европе", финансируемого Всемирным банком" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г.,  №54-55, ст. 537):   1. Абзац второй  пункта 3 дополнить в конце следующим текстом:   "Ежегодно, до 31 декабря, менеджер предприятия представляет, а Министерство финансов утверждает штатное расписание и смету расходов, необходимых для обеспечения нормального  функционирования  Бюро  по  внедрению  проекта".   2. В приложении №1:   в позиции "Торгово-промышленная палата - председатель, наблюдатель" слово "наблюдатель" заменить словами "координатор по облегчению торговли";   в позиции "Международная ассоциация автотранспорта - генеральный секретарь, наблюдатель" слова "генеральный секретарь, наблюдатель" заменить словами  "президент, координатор web-страницы в Молдовe;   добавить в конце новую позицию следующего содержания:   "Департамент по стандартизации и метрологии - генеральный директор".   3. В приложении №2:   в пункте 2  цифры "65" заменить  цифрами "30";   пункт 21 дополнить в конце следующим текстом:    "исходя из положений Руководства по системе финансового менеджмента, являющегося неотъемлемой частью  Кредитного соглашения по развитию между Республикой Молдова и Международной ассоциацией по развитию № 3783-MD".    