    HGC723/2000 Внутренний номер:  295222  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 723 от  21.07.2000   о выделении финансовых средств и внесении изменения в Постановление Правительства Республики Молдова № 484 от 24 мая 2000 г.  Опубликован : 03.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 094 
    Промульгирован : 21.07.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Выделить из резервного фонда Правительства финансовые средства организациям и гражданам согласно прилагаемому списку.  2. В Постановлении Правительства Республики Молдова № 484 от 24 мая 2000 г. "О выделении финансовых средств" (Официальный монитор, 2000 г., № 63-64, ст. 566) слова "Кравец Симион" заменить словами "Кравец Василе".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА     Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр финансов     Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 21 июля 2000 г.  № 723.   Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 723  от 21 июля 2000 г.   СПИСОК  организаций и граждан, которым выделяются финансовые средства   Уездный совет Единец - 350 тыс. леев для финансирования завершения строительства газопровода-отвода к  г. Дондушень, уезд Единец.  Государственная канцелярия - 1572 лея для приобретения видеокассет и тиражирования документального фильма о последствиях засухи в Республике Молдова в целях передачи их руководителям иностранных государств и правительств и международным организациям.  Г-жа Круликовски Нина (мун. Кишинэу, Московский проспект, 2, кв. 167) - 24900 леев для лечения.  Г-н Курагэу Михай (мун. Кишинэу, бул. Мирча чел Бэтрын, 32, кв. 241) - 3000 леев для проведения хирургической операции.  Г-н Головатюк Николае (мун. Кишинэу, ул. Валя Кручий, 10, кв. 21) - 1500 леев для лечения и улучшения материального положения.  Г-н Станкевич Алексей (мун. Кишинэу, ул. М. Костин, 1/2, кв. 1) - 800 леев для лечения.  Г-жа Козмулич Любовь (мун. Кишинэу, ул. Студенцилоp, 13/2, кв. 25) - 1000 леев для лечения и улучшения матеpиального положения.  Г-жа Молчанова Ольга (мун. Кишинэу, ул.  Браниште, 3/2, кв. 6) -1000 леев для проведения хирургической операции.  Г-н Касьян Илие (мун. Кишинэу, ул. Джинта Латинэ, 7, кв. 125) -1000 леев для улучшения материального положения.  Г-жа Морару Нина (мун. Кишинэу, бул. Куза Водэ, 14, кв. 43) -1000 леев для улучшения материального положения.  Г-н Мироник Георге (мун. Кишинэу, бул. Москова, 7/3, кв. 9) -1000 леев для улучшения материального положения.  Г-жа Русу Ана (с. Бумбэта, уезд Унгень) - 10000 леев для восстановления жилого дома после пожара.     