    HGC756/1993 Внутренний номер:  295263  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 756 от  29.11.1993   О преобразовании Резинского цементного завода и известнякового карьера в акционерное общество  Опубликован : 30.12.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 29.11.1993
    Дата вступления в силу : 30.12.1993    В соотетствии с Государственной программой приватизации в Республике Молдова  на  1993-1994 гг., Законом Республики Молдова  \"Об  акционерных обществах\" Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Разрешить   преобразование   Резинского   цементного   завода   и известнякового карьера в акционерное общество \"Ciment\".  2. Учредителем   акционерного  общества  со  стороны   Правительства Республики Молдова определить Фонд государственного имущества.  3. Фонду государственного  имущества  в срок до 15 декабря  1993  г. подготовить    учредительные   документыи   зарегистрировать   указанное акционерное общество.  4. Установить,  что  управление  акционерным обществом  \"Ciment\"  до первого  учредительного  собрания  акционеров  осуществляет  действующая администрация предприятий.  5. Признать утратившим  силу  пункт  1  Постановления  Правительства Республики Молдова от 30 марта 1992 г. N 212 в части передачи Резинского цементного   завода   в  административное  подчинение   Государственному концерну \"Inmacom\".   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинев, 29 ноября 1993 г.,  N 756    