    HGC719/2005 Внутренний номер:  295216  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 719 от  18.07.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 418 от 3 мая 2000 г.  Опубликован : 29.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 101-103 
    статья № : 789    В целях совершенствования национальной системы индивидуального учета в системе социального страхования Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 418 от 3 мая 2000 г. "О создании Государственного регистра индивидуального учета в государственной системе социального страхования" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр здравоохранения   и социальной защиты                   Валериан РЕВЕНКО      Кишинэу, 18 июля 2005 г.   № 719.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 719 от 18 июля 2005 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся   в Постановление Правительства № 418 от 3 мая 2000 г.    В Постановление Правительства № 418 от 3 мая 2000 г. "О создании Государственного регистра индивидуального учета в государственной системе социального страхования" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 54-56, ст. 500), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В тексте постановления:   слова "Министерство труда и социального страхования", "Департамент статистики и социологии", "Департамент информационных технологий" заменить словами "Министерство здравоохранения и социальной защиты", "Национальное бюро статистики", "Министерство информационного развития";   абзацы десятый и двенадцатый пункта 5 исключить;   пункт 6 после подпункта b) дополнить новым подпунктом с) следующего содержания:   "с) если персональные данные, указанные в анкетном листе застрахованного лица (REV 1), не соответствуют персональным данным, содержащимся в Государственном регистре населения, основой считаются данные, представленные Министерством информационного развития;";   подпункты c), d) и e) считать соответственно подпунктами d), e) и f).   2. В Положении о Государственном регистре индивидуального учета в государственной системе социального страхования, утвержденном вышеуказанным постановлением:   слова "Министерство труда и социальной защиты" и "Департамент статистики и социологии" заменить словами "Министерство здравоохранения и социальной защиты" и "Национальное бюро статистики";   в пункте 4:   понятие "страховой договор" изложить в следующей редакции:   "страховой договор - взаимообязывающий двусторонний договор, заключаемый между физическим лицом, с одной стороны, и НКСС - с другой, определяющий права и обязанности сторон в области социального страхования";   дополнить в конце следующими понятиями:   "договор о предоставлении информации - взаимообязывающий двусторонний договор, заключаемый между поставщиком сведений и физическим или юридическим лицом, органом публичного управления, называемым заказчиком, о предоставлении поставщиком сведений, интересующих заказчика, который осуществляет плату и выполняет все условия, предусмотренные законом и договором;   поставщик - физическое или юридическое лицо, которое на основании договора, заключенного с заказчиком, предоставляет ему интересующие его сведения;   сертификат социального страхования - документ, выдаваемый застрахованному лицу, подтверждающий регистрацию лица в системе государственного социального страхования;";   абзац третий пункта 7 изложить в следующей редакции:   "о страховых договорах, заключенных между застрахованными лицами, с одной стороны, и Национальной кассой социального страхования, с другой";   пункт 11 дополнить новым абзацем следующего содержания:   "Плательщики взносов со штатом работников более 20 человек представляют в обязательном порядке страховые декларации на магнитном либо электронном носителе в формате, предусмотренном НКСС. Декларации в электронном формате подаются одновременно с декларациями на бумажном носителе, заверенными подписью и печатью.";   подпункт а) абзаца четвертого пункта 13 изложить в следующей редакции:   "идентификационный номер физического лица (IDNP) и идентификационный номер предприятий (IDNO), присвоенные Министерством информационного развития;";   абзац второй литеры Е пункта 18 дополнить в конце предложением следующего содержания:   "В персональный код вносятся также суммы взносов, дополнительно пересчитанные работодателем посредством отчетов либо документов контроля налоговых органов.";   абзац первый пункта 28 изложить в следующей редакции:    "Сведения из Регистра предоставляются органам публичного управления, юридическим лицам только после заключения договора о предоставлении информации.".    