    HGC71/2002 Внутренний номер:  295202  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 71 от  28.01.2002   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 374 от 29 апреля 1999 г.  Опубликован : 05.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 021 
    статья № : 151    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  В Постановление Правительства Республики Молдова № 374 от 29 апреля 1999 г. "Об утверждении Положения о порядке выплаты единовременной компенсации за ущерб, причиненный здоровью, инвалидам из числа участников ликвидации Чернобыльской катастрофы" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 48-49, ст. 3 6 4) внести следующие изменения и дополнения:  1. В пункте 2 слова "Социальный фонд" заменить словами "Национальной кассы социального страхования", а слова "управлений социального обеспечения и защиты семьи, подведомственных Министерству труда, социальной защиты и семьи" заменить словами "территориальных касс социального страхования".  2. В пункте 5 слова "управлений социального обеспечения и защиты семьи" и "Министерство труда, социальной защиты и семьи" заменить соответственно словами "территориальных касс социального страхования" и "Министерство труда и социальной защиты".  3. В пунктах 10 и 12 слова "управления социального обеспечения и защиты семьи" заменить словами "территориальных касс социального страхования".  4. В пункте 13:  в абзаце первом слова "управления социального обеспечения и защиты семьи" заменить словами "территориальные кассы социального страхования", а слова "Исполнительная дирекция Социального фонда" - словами "Национальная касса социального страхования";  в абзаце втором слова "Исполнительная дирекция Социального фонда" заменить словами "Национальная касса социального страхования", а после слов "Законе о бюджете государственного социального страхования" внести слова "получателю через выбранный банк".  5. Пункт 14 изложить в новой редакции:  "14. До 10 числа следующего месяца выбранный банк представляет Национальной кассе социального страхования отчет об использовании полученных средств.  Национальная касса социального страхования представляет Министерству финансов такой же отчет до 20 числа следующего месяца".  6. В пункте 16 слова "управления социального обеспечения и защиты семьи" заменить словами "территориальные кассы социального страхования".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр труда  и социальной защиты    Валериан РЕВЕНКО   Кишинэу, 28 января 2002 г.  № 71.    