    HGC718/2003 Внутренний номер:  295211  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 718 от  12.06.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 238 от 5 марта 2003 г.  Опубликован : 20.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-125 
    статья № : 757    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 238 от 5 марта 2003 г. "О завершении строительства Мемориального комплекса "Шерпенский плацдарм", уезд Кишинэу" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 38-39, ст. 253), с последующими изменениями и дополнениями (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр культуры                               Вячеслав МАДАН   министр финансов                               Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр энергетики                            Якоб ТИМЧУК   министр обороны                                 Виктор ГАЙЧУК     Кишинэу, 13 июня 2003 г.   № 718.       Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 718   от 13 июня 2003 г.     Изменения и дополнения, которые вносятся в   Постановление Правительства Республики Молдова № 238 от 5 марта   2003 г. "О завершении строительства Мемориального комплекса   "Шерпенский плацдарм", уезд Кишинэу"     1. В названии постановления и по всему тексту, а также в приложениях к нему слова "уезд Кишинэу" заменить словами "район Анений Ной".   2. В абзаце первом пункта 3 слова "Министерство культуры" заменить словами "Министерство обороны".   3. Пункт 5 изложить в следующей редакции:   "5. Министерству финансов обеспечить финансирование расходов, связанных с выполнением настоящего постановления, за счет финансовых средств, перечисленных на специальный счет, открытый Министерством обороны и предназначенный для спонсоризации Мемориального комплекса "Шерпенский плацдарм", а также за счет финансовых средств, предусмотренных в ежегодных инвестиционных программах".   4. В приложении № 1:   после позиции "МАДАН Вячеслав - министр культуры, заместитель председателя совета" дополнить позицией "ГАЙЧУК Виктор - министр обороны, заместитель председателя совета";   позицию "БРАГА Владимир - председатель уездного совета Кишинэу" заменить позицией "_____________ - председатель района Анений Ной".   5. В приложении № 2:   в пункте 2 слова "Министерство культуры" заменить словами "Министерство обороны";   в абзаце втором пункта 6 слова "Министерство промышленности" заменить словами "Министерство энергетики";   пункты 10-14 считать соответственно пунктами 9-13;    в пункте 11 в абзаце первом слова "вышеуказанных учреждений, предусмотренных на 2003-2004 годы" заменить словами "перечисленных на специальный счет, открытый Министерством обороны и предназначенный для спонсоризации Мемориального комплекса "Шерпенский плацдарм".    