    HGA719/2004 Внутренний номер:  295215  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 719 от  28.06.2004   об усовершенствовании надзора за деятельностью сберегательно-заемных ассоциаций граждан  Опубликован : 09.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 108-111 
    статья № : 888
    Дата вступления в силу : 09.07.2004     Утратило силу согласно ПП1215 от 13.11.07, МО180-183/23.11.07 ст.1282       В целях укрепления финансовой стабильности и консолидации системы микрофинансирования посредством сберегательно-заемных ассоциаций граждан, недопущения чрезмерных рисков в системе, а также уменьшения риска потерь сбережений граждан - членов ассоциаций, приведения в соответствие действующих нормативных актов к современным условиям регламентирования и  надзора за деятельностью сберегательно-заемных ассоциаций граждан для достижения указанных целей, а также во исполнение положений ст.6 Закона о сберегательно-заемных ассоциациях граждан №1505-XIII от 18 февраля 1998 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить:   Положение о Службе государственного надзора за деятельностью сберегательно-заемных ассоциаций граждан согласно приложению №1;   Структуру Службы государственного надзора за деятельностью сберегательно-заемных ассоциаций граждан согласно приложению №2;   Нормы финансовой предосторожности сберегательно-заемных ассоциаций граждан согласно приложению №3.   2. Установить штатную численность Службы государственного надзора за деятельностью сберегательно-заемных ассоциаций граждан (далее - Служба) в количестве 10 единиц.   3. Оплата труда работников Службы осуществляется согласно условиям оплаты труда работников органов публичного управления на основе Единой тарифной сетки по оплате труда.   4. Финансирование расходов на содержание Службы осуществляется в пределах средств, утвержденных в Законе о государственном бюджете на соответствующий год.   5. Министерству финансов ежегодно представлять Правительству отчет о деятельности Службы и сберегательно-заемных ассоциаций граждан.   6. В Постановлении Правительства № 1011 от 30 сентября 1998 г. "О государственном надзоре за деятельностью сберегательно-заемных ассоциаций граждан"(Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 97-98, ст.998) признать утратившими силу пункты 2, 3, 4, 5, 6 и 8, а пункт 7 считать пунктом 2.   7. Настоящее постановление вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова, за исключением приложения №3 к настоящему постановлению, которое  вступает  в силу 31 декабря 2004 г.          Премьер-министр                                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                                     Мариан Лупу   министр финансов                                       Зинаида Гречаный   министр юстиции                                         Василе Долгиеру     Кишинэу, 28 июня 2004 г.   № 719.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 719 от 28 июня 2004  г.   Положение   о Службе государственного надзора за деятельностью   сберегательно-заемных ассоциаций граждан   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     1. Положение о Службе государственного надзора за деятельностью сберегательно-заемных ассоциаций граждан (далее - Положение) разработано в соответствии с Законом о сберегательно-заемных ассоциациях граждан № 1505-XIII от 18 февраля 1998 г.   2. Служба государственного надзора за деятельностью сберегательно-заемных ассоциаций граждан (далее - Служба) является  органом публичного управления, осуществляющим государственный надзор и регулирование деятельности сберегательно-заемных ассоциаций граждан. Служба осуществляет единую государственную политику в области развития и консолидации системы сберегательно-заемных ассоциаций граждан (далее - ассоциации).   3. Служба действует при Министерстве финансов, имеет статус юридического лица, владеющего казначейскими счетами, печатью и бланком с изображением Государственного герба Республики Молдова, другими реквизитами, необходимыми для выполнения  возложенных на нее обязанностей.   4. Методологическое управление Службой, а также текущий контроль за ее деятельностью осуществляет Министерство финансов.   5. Служба в своей деятельности руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом о сберегательно-заемных ассоциациях граждан, другими законодательными и нормативными актами, включая настоящее положение.     II. ОБЯЗАННОСТИ, ПРАВА И КОМПЕТЕНЦИИ СЛУЖБЫ     6. Служба имеет следующие обязанности:   а) надзор и регламентирование деятельности ассоциаций;   b) защита законных прав и интересов ассоциаций и их членов.   7.  Для выполнения своих обязанностей Служба:   а) разрабатывает проекты законов и других нормативных актов в области деятельности ассоциаций;   b) разрабатывает и утверждает нормативные акты, входящие в ее компетенцию, а также рассматривает предложения по их улучшению, представленные федерациями ассоциаций;   c) разрабатывает и представляет для утверждения уполномоченным органам проекты форм учета и отчетности, специфичных деятельности ассоциаций;   d) разрабатывает и утверждает стандарты раскрытия информации о деятельности ассоциаций;   e) утверждает стандарты деятельности ассоциаций;   f) устанавливает категории и порядок аттестации должностных лиц ассоциаций;   g) участвует через своего представителя в работе комиссии по реорганизации или ликвидации ассоциаций;   h) популяризует, в том числе в средствах массовой информации, нормативные акты, регламентирующие создание, осуществление, а также прекращение деятельности ассоциаций;   i) проверяет полноту и правильность составления финансовых отчетов, других форм отчетности, представляемых ассоциациями;   j) обобщает и анализирует информацию финансовых отчетов, других отчетов и текущую информацию о деятельности ассоциаций;   k) осуществляет на местах проверки деятельности ассоциаций и соблюдения законодательства в области их деятельности, а также проверяет реестры, документы и счета ассоциации;   l) обобщает опыт в области деятельности ассоциаций;   m) предоставляет методологическое содействие ассоциациям, другим заинтересованным учреждениям и организациям;   n) рассматривает, в случае запроса правоохранительных органов, споры между ассоциациями и их членами;   o) рассматривает инструктивные материалы и операционные руководства для ассоциаций в целях обеспечения соответствия с действующим законодательством;   p) информирует орган лицензирования о нарушении установленных условий лицензирования.   8. В целях обеспечения выполнения своих обязанностей Служба имеет право:   а) принимать постановления и издавать распоряжения, обязательные для исполнения ассоциациями;   b) требовать проведение аудита финансовых отчетов ассоциаций;   c) разрешать или отказать в реорганизации ассоциаций;   d) рекомендовать ассоциации освободить должностных лиц от занимаемых должностей в случаях серьезных нарушений действующего законодательства и/или невыполнения либо ненадлежащего выполнения ими постановлений и распоряжений Службы;   e) запрашивать от министерств, департаментов, других учреждений и организаций, в том числе ассоциаций, документы и информации, необходимые для выполнения своих обязанностей;   f) делегировать федерациям ассоциаций выполнение некоторых своих обязанностей на основе соответствующих соглашений;   g) участвовать в процессе обучения специалистов и членов ассоциаций.   9. Служба устанавливает сроки выполнения своих постановлений и распоряжений. Неисполнение, ненадлежащее исполнение или нарушение  установленных сроков выполнения этих постановлений и распоряжений влечет за собой ответственность в соответствии с действующим законодательством.   10. В компетенцию Службы входит:   а) заключение контрактов, приобретение и управление имуществом в целях выполнения своих обязанностей;   b) инициирование исков в судебные инстанции и участие в процессе в качестве субъекта.     III. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СЛУЖБЫ     11. Деятельность Службы организована начальником Службы, который назначается на должность и освобождается от занимаемой должности министром финансов.   12. Начальник Службы имеет одного заместителя, который назначается на должность  и освобождается от занимаемой должности министром финансов по предложению начальника Службы.   13. Начальник Службы имеет следующие обязанности:   a) действует без доверенности от имени Службы и представляет ее интересы в отношениях с органами публичной власти, местными и зарубежными физическими и юридическими лицами;   b) осуществляет организацию и управление всей деятельностью подчиненного ему аппарата;   c) утверждает положения о структурных подразделениях Службы;   d) назначает на должность и освобождает от занимаемой должности работников Службы, применяет поощрительные меры и санкции в соответствии с трудовым законодательством;   e) устанавливает и утверждает функциональные обязанности работников Службы, а также компетенции своего заместителя;   f) издает приказы, обязательные для выполнения всеми работниками Службы;   g) несет личную ответственность за деятельность Службы.   14. В отсутствие начальника Службы его обязанности и некоторые его полномочия, делегированные им или принятые в соответствии со служебными инструкциями, исполняются заместителем начальника Службы.   15. В процессе осуществления своей деятельности Служба взаимодействует с органами публичной  власти, некоммерческими организациями, другими учреждениями и организациями, гражданами.   16. Служба вправе участвовать в работе профильных международных организаций и быть ее членом.   17. Постановления и распоряжения Службы могут быть обжалованы в соответствии с действующим законодательством.       Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 719 от 28 июня 2004  г.     С Т Р У К Т У Р А   Службы государственного надзора за деятельностью   сберегательно-заемных ассоциаций граждан       Отдел контроля и финансового мониторинга   Служба анализа и регламентирования   Служба бухгалтерского учeта          Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 719 от 28 июня 2004  г.   Нормы финансовой предосторожности   сберегательно-заемных ассоциаций граждан     I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     1. Нормы финансовой предосторожности (далее - Нормы) сберегательно-заемных ассоциаций граждан (далее - ассоциации) разработаны на основе Закона о  сберегательно-заемных ассоциациях граждан № 1505-XIII от 18 февраля 1998 г.   2. Настоящие нормы являются регулирующими положениями в отношении видов деятельности, предполагающих при их осуществлении  определенный уровень риска, установлены в целях улучшения финансовой стабильности ассоциаций, защиты интересов вкладчиков, предупреждения и контроля соответствующих рисков и  их действие распространяется на все ассоциации  Молдовы, получившие лицензии  в соответствии с действующим законодательством.   3. В данных нормах используются следующие понятия:   a) собственный капитал - капитал, состоящий из взносов членов ассоциации, нераспределенной прибыли (непокрытых убытков) предыдущих лет, чистой прибыли (чистых убытков) отчетного года, субвенций и резервов;   b) отчетная дата - последний день отчетного периода, за который ассоциация представляет финансовый отчет;   c) сберегательный вклад - денежные средства, внесенные в ассоциацию ее членом на основании договора, под проценты или без них, которые подлежат возврату в срок или по требованию;   d) вклад для гарантирования займа - денежные средства члена, внесенные в ассоциацию для гарантирования своего займа, иные, чем сберегательный вклад;   e) просроченный процент - процент по займу, выданному ассоциацией своему члену, по которому плата не была осуществлена в соответствии с условиями возврата займа и выплаты процентов, установленными в договоре займа;   f) баланс сроков погашения - полное соответствие сроков дебиторской задолженности со сроками кредиторской задолженности к выплате на определенную дату;   g) группа совместно действующих лиц - два и более члена, которые используют займы, полученные от ассоциации для совместной деятельности и подверженные одному и тому же риску, таким образом,   если один из них будет испытывать затруднения с возвратом займа и/или выплатой  процентов по нему, другой или другие будут испытывать такие же затруднения;   h) заем - заем, выданный ассоциацией своему члену, на основании договора на определенный период при условии возврата и выплаты процентов по нему;   i) гарантированный заем - заем, гарантированный дебитором или третьими лицами денежными средствами, вложенными в ассоциацию, заложенным имуществом, другими гарантиями (кроме личного поручительства), общая стоимость которых превышает сумму займа плюс начисленные проценты за первый год среднесрочного или долгосрочного займа и/или за период краткосрочного займа;   j) негарантированный заем - заем, не обеспеченный в соответствии с подпунктом  i) настоящего пункта;   k) просроченный заем - заем, выданный ассоциацией своему члену, по которому плата не была осуществлена в соответствии с условиями возврата займа и выплаты процентов, установленными в договоре займа;   l) обязательные ликвидности - денежные средства в кассе, на банковских счетах и/или вложенные в ценные государственные бумаги с периодом погашения до одного года включительно;   m) аффилированные лица - члены Совета, исполнительный директор, главный бухгалтер (бухгалтер), члены ревизионной комиссии, а также любое лицо, которое согласно Гражданскому кодексу связано с перечисленными лицами родственными связями первой или второй степени;   n)  плата - процент или первоначальная сумма займа и процент, или часть займа и процент, или часть займа, выплаченные в соответствии с условиями возврата займа и выплаты процентов, установленных в договоре займа;   o)  резервы - вид отчислений, сформированных из расходов на покрытие возможных убытков, возникающих из невозвращенных в срок займов и невыплаченных в срок процентов по ним членами ассоциации;   p)  общие резервы (неспецифические) - вид отчислений, сформированных из расходов на покрытие возможных, но еще не установленных будущих потерь, которые могут возникнуть в результате рисков предоставленного займа и создающиеся в момент его выдачи;   q)  специальные резервы (специфические) - вид отчислений, сформированных из расходов с целью признания факта, что вся или часть суммы займа и/или процентов по нему не будет выплачена;   r)  институциональный  резерв - резерв для покрытия убытков по выданным займам из инвестиций, покрытия расходов по ликвидации или реорганизации ассоциации, сформированный из нераспределенной прибыли предыдущих лет, чистой прибыли текущего года, уменьшенный на величину непокрытых убытков предыдущих лет и чистых убытков текущего года, который не распределяется между членами, за исключением случая ликвидации ассоциации;   s) риски займа - возможность частичного и/или полного невозвращения займов и/или выплаты процентов по ним;   t) дата погашения - календарная дата погашения займа, сберегательных вкладов и выплаты процентов по ним, указанная в договоре.     II. ВИДЫ  ДЕЯТЕЛЬНОСТИ     4. Лицензированная ассоциация вправе осуществлять следующие виды деятельности:   a) иметь банковские счета в национальной и иностранной валюте согласно законодательству;   b) приобретать имущество, необходимое для собственной деятельности;   c) заключать договоры страхования для покрытия рисков, связанных с ее деятельностью;   d) принимать от своих членов срочные и/или до востребования сберегательные вклады, под проценты или без них;   e) получать кредиты и займы, субвенции, пожертвования и спонсорские суммы от местных и иностранных физических и юридических лиц;   f) предоставлять займы своим членам в соответствии с настоящими нормами;   g) размещать и инвестировать свои средства в собственных интересах в соответствии с  настоящими нормами;   h) приобретать доли в капитале и другие корпоративные ценные бумаги, выпущенные АО "Corpora\ia de Finan\are Rural=", финансовыми учреждениями, уполномоченными Национальным банком Молдовы и, при наличии положительного письменного отзыва органа государственного надзора, выпущенные другими коммерческими обществами, созданными ассоциациями;   i) другие виды деятельности, в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами.   5. Ассоциация не вправе осуществлять следующие виды деятельности:   a) принимать вклады от лиц, не являющихся ее членами;   b) предоставлять займы лицам, не являющимся ее членами;   c) выступать поручителем или гарантом по обязательствам ее членов или третьих лиц, включая должностных лиц ассоциации;   d) размещать облигации и векселя;   e) выпускать документальные аккредитивы;   f) осуществлять финансовые операции за рубежом;   g) приобретать доли в капитале и другие корпоративные ценные бумаги, за исключением указанных в пункте 4  настоящих норм;   h) осуществлять сделки с недвижимостью, за исключением совершаемых для собственных нужд и связанных с покрытием невозвращенных займов;   i) осуществлять деятельность и операции по принятию вкладов и предоставлению займов в иностранной валюте.     III. ИНСТИТУЦИОННЫЙ  РЕЗЕРВ     6. Ассоциация обязана иметь и поддерживать институциональный резерв в размере не менее 10% от величины активов на любой день, с учетом положений пунктов 7 и 8 настоящих норм.   7. Ассоциация, получившая лицензию до 31 декабря 2004 года, обязана иметь и поддерживать институциональный  резерв следующим образом:   a) минимум 2% - начиная с 31 декабря 2005 года;   b) минимум 4% - начиная с 31 декабря 2006 года;   c) минимум 6% - начиная с 31 декабря 2007 года;   d) минимум 8% - начиная с 31 декабря 2008 года;   e) минимум 10% - начиная с 31 декабря 2009 года.   8. Ассоциация, лицензированная после 31 декабря 2004 года, обязана формировать институциональный  резерв в течение пяти лет, начиная с 31 декабря  второго года деятельности. В рамках настоящих норм вторым годом деятельности является год, следующий за годом лицензирования ассоциации.   Ассоциация обязана иметь и поддерживать институциональный  резерв следующим образом:   a) минимум 2% - начиная с 31 декабря второго года деятельности;   b) минимум 4% - начиная с 31 декабря третьего года деятельности;   c) минимум 6% - начиная с 31 декабря четвертого года деятельности;   d) минимум 8% - начиная с 31 декабря пятого года деятельности;   e) минимум 10% - начиная с 31 декабря шестого года деятельности.   9. Институциональный резерв должен быть вложен на банковские счета срочных вкладов ассоциации и/или в государственные ценные бумаги.     IV. ВКЛАДЫ ДЛЯ ГАРАНТИРОВАНИЯ ЗАЙМОВ     10. До выдачи негарантированных займов ассоциация обязана обеспечить взыскание вкладов для гарантирования займов от своих членов - получателей займов в размере, установленном ассоциацией, покрывающим разницу между размером институционального резерва, установленным в пункте 6 и, в зависимости от конкретного случая, размером институционального резерва, установленным в пунктах 7 или 8 настоящих норм.   11. Ассоциация взыскивает от своих членов вклады для гарантирования займов в соответствии с пунктом 10 настоящих норм до формирования ассоциацией институционального резерва в размере, установленном в пункте 6 настоящих норм.   12. Вклады для гарантирования займов должны быть вложены на банковские счета срочных вкладов ассоциации и/или в государственные ценные бумаги.   13. Ассоциация возвратит, по письменному заявлению члена, вклад для гарантирования займа только после полного возврата своего займа и выплаты процентов по нему.      V. ТРЕБОВАНИЯ ЛИКВИДНОСТИ И СРОКИ ПОГАШЕНИЯ     14. Ассоциация создает и поддерживает обязательные ликвидности в размере 10% от общей суммы срочных сберегательных вкладов.   15. Ассоциация создает и поддерживает обязательные ликвидности в размере 100% от общей суммы сберегательных вкладов до востребования.   16. Обязательные ликвидности будут сформированы отдельно от вложений институционального резерва и вкладов для гарантирования займов.   17. Ассоциация должна постоянно обеспечивать соответствие сроков погашения всех своих кредиторских задолженностей к выплате со сроками дебиторских задолженностей, достаточных для покрытия задолженностей, подлежащих оплате.      VI. ОГРАНИЧЕНИЯ ПРИ ВЫДАЧИ ЗАЙМОВ     18. Размер займа, выданного одному члену ассоциации, не может превышать 5% от портфеля займов.   19. Общая сумма 10 самых крупных займов, выданных членам, в том числе группе совместно действующих лиц, не может превышать 25% от портфеля займов.   20. Общая сумма займов, выданных членам Совета, исполнительному директору, главному бухгалтеру (бухгалтеру), членам ревизионной комиссии, в совокупности не может превышать двойной размер собственного капитала ассоциации.   21. В случае, если положения настоящей главы противоречат друг другу, применяются более жесткие положения.   Размер собственного капитала, указанного в пункте 21 настоящих норм, устанавливается согласно финансовому отчету на последнюю отчетную дату, предшествующую выдаче соответствующих займов.     VII. ПОЛОЖЕНИЯ ОТНОСИТЕЛЬНО АФФИЛИРОВАННЫХ   ЛИЦ АССОЦИАЦИИ     22. Ассоциация предоставляет займы аффилированным лицам и получает проценты по ним на условиях, аналогичных условиям выдачи займов другим членам.   23. Ассоциация привлекает сберегательные вклады от аффилированных лиц и выплачивает проценты по ним на условиях, аналогичных принятию вкладов от других членов.     VIII. КЛАССИФИКАЦИЯ ЗАЙМОВ И ПРОЦЕНТОВ.   ПРОЦЕНТНАЯ СТАВКА ПО ЗАЙМАМ     24. Любой заем, выданный ассоциацией, включается в одну из следующих категорий:   a) стандартный - срочный заем, по которому выполняются условия контракта;   b) под наблюдением - просроченный заем, по которому плата не была осуществлена в срок до 30 дней включительно;   c) субстандартный - просроченный заем, по которому плата не была осуществлена в срок от 31 до 90 дней включительно;   d) сомнительный - просроченный заем, по которому плата не была осуществлена в срок от 91 до 180 дней включительно;   e) безнадежный - просроченный заем, по которому плата не была осуществлена в срок более 180 дней.   25. Заем классифицируется  до даты погашения по категории, аналогичной категории, по которой будет классифицирован процент по нему согласно пункту 26  настоящих норм.   26. Любой  процент по займу, выданный ассоциацией, должен быть включен в одну из следующих категорий:   a) стандартный - процент, при котором выполняются условия контракта;   b) под наблюдением - просроченный процент, по которому плата не была осуществлена в срок до 30 дней включительно;   c) субстандартный - просроченный процент, по которому плата не была осуществлена в срок от 31 до 90 дней включительно;   d) сомнительный - просроченный процент, по которому плата не была осуществлена в срок от 91 до 180 дней включительно;   e) безнадежный - просроченный процент, по которому плата не была осуществлена в срок более 180 дней.   27. Процентная ставка по займам, выданным ассоциацией, должна быть установлена на уровне, достаточном для покрытия расходов на выплату процентов по привлеченным финансовым средствам, операционных расходов и формирования институционального резерва.     IX. РЕЗЕРВЫ     28. Ассоциация создает общие (неспецифические) резервы в размере 1% от суммы стандартных займов.   29. Ассоциация создает специальные (специфические) резервы в следующих размерах от суммы займов каждой классификационной категории:   а) под наблюдением  - 10%;   b) субстандартный  - 30%;   c) сомнительный  - 75%;   d) безнадежный  - 100%.   30. Ассоциация создает специальные (специфические) резервы в следующих размерах от суммы процентов по займам каждой классификационной категории:   а) под наблюдением  - 10%;   b) субстандартный  - 30%;   c) сомнительный  - 75%;   d) безнадежный  - 100%.   31. Создание резервов согласно пунктам 28, 29, 30 настоящих норм выполняется сразу в полном объеме и отражается в бухгалтерском балансе и отчете о финансовых результатах на дату их составления.   32. Резервы используются только для покрытия безнадежных займов и процентов.     X. ПРЕСЛЕДОВАНИЕ ПРОСРОЧЕННОЙ ЗАДОЛЖЕННОСТИ.   ОТРАЖЕНИЕ БЕЗНАДЕЖНЫХ ЗАЙМОВ И ПРОЦЕНТОВ     33. Ассоциация должна обратиться в судебную инстанцию для возврата займа и/или процентов в срок до 45 календарных дней со дня, в котором заем и/или процент по займу были классифицированы как сомнительные.   34. Займы и проценты по ним, классифицированные как безнадежные на отчетную дату, не отражаются в бухгалтерском балансе на следующую отчетную дату и относятся на внебалансовые счета.     XI. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ЧИСТОЙ ПРИБЫЛИ     35. Чистая годовая прибыль ассоциации распределяется в институциональный резерв согласно условиям главы III настоящих норм.   36. В случае, когда ассоциация выполнила предписания главы III настоящих норм, чистая прибыль, оставшаяся после распределения в институциональный резерв, не будет распределена членам, а может быть распределена согласно постановлению общего собрания членов ассоциации в другие резервные счета, за исключением случая ликвидации ассоциации.     XII. СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ     37. Орган государственного надзора может откладывать срок исполнения ассоциацией положений пунктов 6, 7, 8, 14, 15, 18, 19 и 20 настоящих норм, по ее письменному заявлению, на основании обоснованных причин.   38. Положения пункта 19 настоящих норм применяются к ассоциациям, насчитывающим  минимум 50 членов - получателей займов.   39. Совет ассоциации является ответственным за создание и утверждение внутренних регламентов по принятию вкладов, выдаче займов, взысканию просроченных дебиторских задолженностей, внутреннему контролю и инвестициям, а исполнительный директор ассоциации является ответственным за внедрение этих  внутренних регламентов.   40.  Совет ассоциации обязан осуществлять мониторинг возврата займов и процентов по ним членами Совета, исполнительным директором, главным бухгалтером (бухгалтером) и членами  ревизионной комиссии. В случае, когда одно из указанных лиц имеет просроченные задолженности, данное лицо обязано погасить задолженности в течение 30 рабочих дней со дня классификации их как субстандартные или подать в отставку согласно действующему законодательству. Отставка должника не влечет за собой аннулирование долга.   41. За нарушение настоящих норм ассоциация несет ответственность согласно действующему законодательству.     XIII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ     42. В течение 5 лет со дня вступления в силу настоящих норм ассоциация может осуществить формирование институционального резерва и со счета "Другие резервы".   43. В день вступления в силу настоящих норм дополнительные паевые взносы будут переведены в состав вкладов для гарантирования займов.    44. Положения пунктов  18- 20 настоящих норм не применяются в отношении займов, выданных  до даты их вступления в силу.        