    HGA786/2005 Внутренний номер:  295305  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 786 от  01.08.2005   о координировании межминистерской деятельности по продвижению политики европейской интеграции Республики Молдова  Опубликован : 12.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 869      Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать комиссии по координированию межминистерской деятельности по продвижению политики европейской интеграции и выполнению Плана действий Республики Молдова - Европейский Союз с назначением координирующих министерств согласно приложению № 1.   2. Назначить Министерство иностранных дел и европейской интеграции координатором процесса мониторинга внедрения Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз.   3. Министерствам и другим центральным административным органам обеспечить выполнение в срок мер по продвижению политики европейской интеграции и выполнению указанного плана.   4. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                  Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции          Андрей СТРАТАН Кишинэу, 1 августа 2005 г. № 786.    Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 786 от 1 августа 2005 г.   Комиссии по координированию межминистерской деятельности   по продвижению политики европейской интеграции и выполнению Плана   действий Республика Молдова - Европейский Союз*    _____________________________________________   * При необходимости координаторы межминистерских комиссий совместно с Министерством иностранных дел и европейской интеграции могут запросить содействие любого министерства или службы.   I. Межминистерская комиссия по вопросам права и безопасности    Министерство юстиции - координатор   Министерство внутренних дел   Министерство реинтеграции   Национальное бюро миграции   Пограничная служба   Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией   Генеральная прокуратура   Служба информации и безопасности   II. Межминистерская комиссия по социально-экономическим вопросам    Министерство экономики и торговли - координатор   Министерство финансов   Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности   Министерство здравоохранения и социальной защиты   Министерство промышленности и инфраструктуры   Таможенная служба   Служба стандартизации и метрологии   Национальное бюро статистики   Национальный банк Молдовы   Государственное агентство по охране интеллектуальной собственности   Счетная палата   III. Межминистерская комиссия по вопросам инфраструктуры    Министерство транспорта и дорожного хозяйства - координатор   Министерство промышленности и инфраструктуры   Министерство экологии и природных ресурсов   Министерство информационного развития   Государственная администрация гражданской авиации   Национальное агентство по регулированию в энергетике   Национальное агентство по регламентированию в области электросвязи и информатики   IV. Межминистерская комиссия по культурно-гуманитарным вопросам   Министерство просвещения, молодежи и спорта   Министерство культуры и туризма   Академия наук Молдовы   Бюро межэтнических отношений   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 786 от 1 августа 2005 г.   СПИСОК   постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу    1. Постановление Правительства № 197 от 2 марта 2004 г. "О координации межминистерской деятельности в проведении политики европейской интеграции страны" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 42-44, ст. 330).   2. Постановление Правительства № 1214 от 5 ноября 2004 г. "Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 197 от 2 марта 2004 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 218-223, ст. 1495).   3. Пункт 20 изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 271 от 10 марта 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 42-45, ст. 315).    