    HGC804/2005 Внутренний номер:  295330  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 804 от  01.08.2005   о передаче некоторых государственных предприятий  Опубликован : 05.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-106 
    статья № : 855    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать из ведения департамента чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел в ведение Агентства земельных отношений и кадастра государственное предприятие по защите почв, г. Теленешть, и государственное производственное предприятие "Fertilitatea-ALMO", г. Дурлешть, мун. Кишинэу.   2. Министерству внутренних дел совместно с Агентством земельных отношений и кадастра в   10-дневный срок создать комиссию по приемке-передаче основных и оборотных средств предприятий, указанных в пункте 1 настоящего постановления, в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр внутренних дел            Георге ПАПУК      Кишинэу, 1 августа 2005 г.   № 804.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 804 от 1 августа 2005 г.   СПИСОК   постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу    1. Постановление Правительства  № 164 от 17 февраля 2003 г. "О передаче государственных предприятий" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 25-26, ст. 178).   2. Постановление Правительства № 386 от 31 марта 2003 г. "О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 164 от 17 февраля 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 62-66, ст. 405).   3. Пункт 2 изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 806 от 12 июля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 119-122, ст. 974).    4. Пункт 2 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 1261 от 16 ноября  2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 212-217, ст. 1461).    