    HGC819/2005 Внутренний номер:  295356  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 819 от  03.08.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1030 от 12 октября 1998 г.  Опубликован : 12.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 891    В соответствии с Законом № 398-XV от 2 декабря 2004 г. об утверждении Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности (2004-2006 гг.), а также с целью усовершенствования национальной системы кадастра Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1030 от 12 октября 1998 г. "О некоторых мерах по созданию кадастра недвижимого имущества" (прилагаются).       Премьер-министр                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                             Зинаида Гречаный   министр экономики и торговли      Валериу Лазэр     Кишинэу, 3 августа 2005 г.   № 819.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 819 от 3 августа 2005 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в   Постановление Правительства   № 1030 от 12 октября 1998 г.   В Постановление Правительства № 1030 от 12 октября 1998 г. "О некоторых мерах по созданию кадастра недвижимого имущества" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 96, ст. 996)  внести следующие изменения и дополнения:   по всему тексту постановления и приложений слова "Национальное агентство кадастра, земельных ресурсов и геодезии" заменить словами "Агентство земельных отношений и кадастра", "Министерство внутренних дел" - словами "Министерство информационного развития",  "Министерство экономики и реформ" - словами "Министерство экономики и торговли", а "Министерство образования и науки" - словами "Министерство просвещения, молодежи и спорта";   пункты 2, 3 и 4 изложить в следующей редакции:   "2. Для обеспечения выполнения задач, намеченных Стратегией экономического роста и снижения уровня бедности по обеспечению финансовой и институциональной стабильности национальной системы кадастра, Агентство земельных отношений и кадастра реорганизует систему кадастровых органов путем объединения Центрального информационного офиса "Cadastru" и территориальных кадастровых офисов в единое государственное предприятие, специализированное в области кадастра.   3. Агентству земельных отношений и кадастра в качестве учредителя единого государственного предприятия, специализированного в области кадастра, в срок до шести месяцев:   создать комиссию по реорганизации кадастровых органов в единое государственное предприятие, которая составит акты и балансы в соответствии с существующими нормами и представит их агентству на утверждение;   утвердить структуру, штатное расписание и устав вновь созданного предприятия, куда Центральный информационный офис "Cadastru" и территориальные кадастровые офисы будут включены в качестве подразделений единого предприятия и будут исполнять обязанности, предусмотренные в Законе о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25 февраля 1998 г.   4. Единое предприятие, специализированное в области кадастра, является правопреемником Центрального информационного офиса "Cadastru" и территориальных кадастровых офисов";   в приложении № 1:   в преамбуле к главе II:   в абзаце третьем слова "(1998-2003 гг.)" заменить словами "(1998-2006 гг.)";   абзац четвертый изложить в следующей редакции:   "На втором этапе (2007-2010 гг.) будет усовершенствована единая национальная система регистрации объектов недвижимого имущества, будут завершены процессы приватизации земельных участков и первичной массовой регистрации для ускорения развития рынка недвижимого имущества, внедрена новая система массовой оценки недвижимого имущества в целях налогообложения, обеспечения финансовой и институциональной стабильности национальной системы кадастра";   пункт 1 дополнить в конце новым абзацем:   "На втором этапе внимание будет уделено совершенствованию законодательной базы для развития системы регистрации и развития рынка недвижимости, упрощения процедуры осуществления сделок и защиты информационной базы данных";   пункт 2 изложить в следующей редакции:   "2. Завершение процесса наделения граждан землей (1998-2006 гг.) осуществляется в следующем порядке:   первый этап (1998 г.- III квартал 2005 г.) подразумевает завершение процесса наделения граждан землей в соответствии со ст. 12 Земельного кодекса, завершение перехода в частную собственность приусадебных участков в городских и некоторых сельских населенных пунктах (в соответствии со ст. 11 Земельного кодекса);   второй этап (IV квартал 2005 г.-2006 г.) предполагает завершение процесса перехода в частную собственность участков во всех сельских населенных пунктах (около 1000 населенных пунктов)";   пункт 4 дополнить в конце новым абзацем следующего содержания:   "В 2005 году в целях обеспечения финансовой и институциональной стабильности национальной системы кадастра, а также совершенствования единой национальной системы регистрации недвижимого имущества территориальные кадастровые офисы и Центральный информационный офис "Cadastru" реорганизуются в единое предприятие, специализированное в области кадастра";   пункт 7 после абзаца первого дополнить новым абзацем следующего содержания:   "Начиная с 2005 года территориальные кадастровые офисы и Центральный информационный офис "Cadastru" реорганизуются в единое предприятие, специализированное в области кадастра. Будет осуществлен переход от локальной базы данных, которая содержится в территориальных кадастровых офисах, к централизованной базе данных, которая будет содержаться в информационном центральном офисе единого предприятия. Будет установлена связь с другими государственными реестрами и обеспечен через Интернет допуск к информации широких масс пользователей информации";   в приложение № 1 к Государственной программе создания кадастра недвижимого имущества внести следующие изменения и дополнения:   раздел I дополнить в конце следующей позицией:         №п/п  Мероприятия  Сроки выполнения  Ответственные    1  2  3  4      "Завершение разработки проектов законодательных и других нормативных актов с целью поддержки рынка недвижимого имущества, включая развитие законодательства с целью:                                   - усовершенствования системы регистрации;       - развития рынка недвижимого имущества; - упрощения процедуры осуществления сделок; -создание законодательной базы формирования недвижимого имущества;                        - обеспечения защиты кадастровой информации путем подключения органов, вовлеченных в процесс имущественных сделок, к Реестру недвижимого имущества  2004-2006 ăă.  Агентство земельных отношений и кадастра, Министерство экономики и торговли, Министерство информационного развития, Министерство юстиции        в разделе II в рубрике "Сроки выполнения" годы "1998-2003" заменить годами "1998-2006";   раздел IV дополнить новой позицией следующего содержания:   "Создание единого предприятия, специализированного в области кадастра                                     2005";   в разделе VI в рубрике "Сроки выполнения" годы "1999-2000" заменить годами "2002-2008";   в разделе VII в рубрике "Сроки выполнения" годы "1999-2001" заменить годами "2003-2009";    в приложении № 2 к Государственной программе создания кадастра недвижимого имущества годы "1998-2003" заменить годами "1998-2006", а годы "2003-2010" - годами "2007-2010".    