    HGM800/1993 Внутренний номер:  295325  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 800 от  27.12.1993   О внесении некоторых изменений в постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 12 
    статья № : 408    ИЗМЕНЕНO   ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431     Во  исполнение  Указа  Призидента  Республики  Молдова  от 26 ноября 1993 г. N  201  \"О  некоторых   мерах  по  защите  научного   потенциала Республики Молдова\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Изменения, которые вносятся в постановления  Правительства Республики  Молдова,  согласно  приложению  и  ввести  их в действие с 1 января 1994 г.        Премьер-министр   Республики Молдова                                                 АНДРЕЙ САНГЕЛИ        Приложение   к постановлению Правительства   Республики Молдова N 800 от   27 декабря 1993 г.     ИЗМЕНЕНИЯ,   которые вносятся в Постановления   Правительства Республики Молдова      [Пкт.1-3 утратили силу ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431]         4.  Примечания  к  приложению  N  1  к  Постановлению  Правительства Республики Молдова от 26 мая 1993 г. N 305 \"О новых  условиях назначения стипендий и других видов социальной помощи студентам (учащимся)  дневных отделений  государственных   учебных  заведений\"   (Монитор   Парламента Республики Молдова, 1993, N6, ст. 180) дополняются пунктом 3  следующего содержания:   \"3. Докторантам и постдокторантам  устанавливаются месячные надбавки к степендии в размере одной минимальной заработной платы\".   5.  В  Постановлении  Правительства  Республики  Молдова  от 2 июня 1993   г.  N  339  \"Об  оплате  труда  работников  бюджетных  научно   - исследовательских учреждений на основе Единой тарифной сетки\":   а) пункт 5 (в   редакции  Постановления  Правительства   Республики Молдова от 14 сентября 1993 г. N 586) изложить в следующей редакции:   \"5. Руководящим   работникам,   научным  сотрудникам,   специалистам научно-исследовательских  учреждений,  руководящему  аппарату  и  членам президиума   Академии  наук  Молдовы,  аппарату  Высшей   аттестационной комиссии, а также лицам из аппаратов Министерств, занимающимся вопросами науки  и высшего образования и имеющим ученую степень доктора-хабилитата или  доктора  наук,  устанавливаются  месячные  надбавки  к  должностным окладам в размере  соответственно  трех  и  двух  минимальных заработных плат.   Для  научных  сотрудников  и  младших  научных сотрудников бюджетных научно-исследовательских учреждений,  которые не  имеют ученой  степени, устанавливаются   месячные   надбавки   в   размере   одной  минимальной заработной платы \";   б) в примечаниях к приложению N1:   пункт 3 изложить в следующей редакции:   \"3.  Академикам  Академии  наук  Молдовы  за  академическое   звание производится  ежемесячная   выплата  в   размере  четырех    минимальных заработных плат, а членам-корреспондентам  - в размере трех  минимальных заработных плат\";   пункт 8 дополнить предложением  следующего содержания:   \"Совмещение до  0,5 ставки  научного сотрудника (ведущего, главного) руководящими   работниками    хозрасчетных       научно- иследовательских учреждений не допускаются\".      [Пкт.6 утратил силу ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431]         7.  Дополнить  Положение  о  выплате  предприятиями, организациями и учреждениями единовременного пособия в связи с утратой  трудоспособности или смертью работника вследствие несчастного случая на производстве  или профессионального  заболевания,  утвержденное  Постановлением Республики Молдова  N  513  от  11  августа  1993  г.,  пунктами 16 и 17 следующего содержания:   \"16.  При  направлении  на  работу  на  предприятия  и в организации Республики  Молдова,  расположенные  в  других  странах,   среднегодовой заработок работников  для исчисления  размера единовременного  пособия в случае   утраты  трудоспособности  или  смерти  работника  в  результате несчастного  случая на производстве или профессионального заболевания  в период  работы  в других странах определяется в  порядке,  установленном настоящим Положением.   17.  При  направлении  на  работу  в  другие страны в соответствии с межправительственными   или   другими   соглашениями,   заключенными   с предприятиями, организациями или другими экономическими агентами  других стран,  единовременное  пособие  в  случае  утраты  трудоспособности или смерти работника  в результате  несчастного случая  на производстве  или профессионального  заболевания   в  период   работы  в   других  странах выплачивается в порядке и размерах, предусмотренных этими  соглашениями. В случае,  указанными соглашениями  такой порядок  не предусмотрен  и не предусмотрена   выплата   единовременного   пособия   в   случае  утраты трудоспособности или  смерти работника  в результате  несчастного случая на  производстве  или  профессианального  заболевания  в период работы в других  странах,   среднегодовой  зароботок   для  исчесления    размера единовременного   пособия   определяется    в   порядке,   установленном настоящим  Положением,  исходя  из  заработной  платы, которую работники получали  до  направления  в  другие  страны,  а  для  неработающих   до направления  на  работу в другие страны - исходя из  средней  заработной платы  работников  в Республике Молдова на одном из ведущих  предприятий (организаций)  соответствующей  отрасли  или  по  соответствующему  виду деятельности,  а  когда это невозможно определить, - исходя  из  средней заработной   платы   по  соответствующей  отрасли   при   документальном подтверждении  средней  заработной  платы по  соответствующей  профессии (должности)   и   квалификации,   аналогичной   профессии   (должности), занимаемой в других странах.   Оплата  труда  за  работу  в  других странах в расчет среднегодового заработка не включается.   При изменении  минимального размера  заработной платы  в Республике Молдова среднегодовой заработок  работника пересчитывается с  доведением его  уровня до среднегодового заработка работника аналогичной  профессии (должности)  и  квалификации  на предприятии, которое направило  его  на работу в другую страну на момент утраты трудоспособности.   В  том  случае,  если  на  данном  предприятии отсутствует профессия (должность) аналогичной  квалификации или  если работник  не работал  до направления  на  работу  в  другую  страну,  его среднегодовой заработок доводится до уровня среднегодового зароботка работника той же  профессии (должности) и квалификации  на другом ведущем  предприятии (организации) соответствующей   отрасли   (вида  деятельности)   народного   хозяйства Республики Молдова на момент утраты трудоспособности\".    