    HGC833/2005 Внутренний номер:  295369  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 833 от  08.08.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 197 от 12 марта 2001 г.  Опубликован : 19.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 903    Во исполнение Закона № 14-XV от 17 февраля 2005 г. о внесении изменений и дополнений в статью 33 Закона № 1024-XIV от 2 июня 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 42-45, ст. 142) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 197 от 12 марта 2001 г. "Об утверждении Положения о порядке приобретения и утраты гражданства Республики Молдова" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции                       Андрей СТРАТАН   министр информационного развития    Владимир МОЛОЖЕН      Кишинэу, 8 августа 2005 г.   № 833.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 833 от 8 августа 2005 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 197 от 12 марта 2001 г.    В Постановление Правительства № 197 от 12 марта 2001 г. "Об утверждении Положения о порядке приобретения и утраты гражданства Республики Молдова"  (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 31-34, ст. 232), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В пункте 2 постановления слова "Министерство просвещения" и "Министерство иностранных дел" заменить словами "Министерство просвещения, молодежи и спорта" и "Министерство иностранных дел и европейской интеграции".   2. В Положение о порядке приобретения и утраты гражданства Республики Молдова:   пункт 5 дополнить подпунктом i) следующего содержания:   "i) справка о несудимости из страны, в которой заявитель проживал ранее.";   пункт 9 дополнить подпунктом g) следующего содержания:   "g) справка о несудимости из страны, в которой заявитель проживал ранее.";   пункт 11 после слов "приложение № 1" дополнить  словами "и приложение № 4", а после слов "консульское учреждение Республики Молдова в стране проживания" дополнить словами "или в Министерство иностранных дел и европейской интеграции";   абзац первый пункта 12 и абзац первый пункта 13 после слов "консульское учреждение в стране проживания" дополнить словами "или в Министерство иностранных дел и европейской интеграции";   пункт 14 признать утратившим силу;   в пункте 15 слова "приложение № 4" заменить словами "приложение № 5";   абзац первый пункта 19 после слов "консульское учреждение Республики Молдова" дополнить словами "или в Министерство иностранных дел и европейской интеграции";   пункты 20 и 21 изложить в следующей редакции:   "20. Гражданин Республики Молдова, законно и постоянно проживающий за границей и изъявивший желание отказаться от гражданства Республики Молдова, подает через дипломатические представительства или консульские учреждения Республики Молдова в стране проживания или в Министерство иностранных дел и европейской интеграции заявление - опросный лист на имя Президента Республики Молдова (приложение № 4), в трех экземплярах.   К заявлению-опросному листу прилагаются документы, перечисленные в пункте 14 настоящего положения.   21. Лица, не достигшие 18 лет, заявление о выходе из гражданства Республики Молдова подают согласно требованиям, указанным в пунктах 16 и 17 настоящего положения.   Документы, указанные в пунктах 16 и 17, заверяются дипломатическими представительствами или консульскими учреждениями Республики Молдова или легализуются в установленном порядке.";   пункт 24 изложить в следующей редакции:   "24. Материалы на приобретение гражданства, восстановление в гражданстве, лишение гражданства или отказ от гражданства Республики Молдова, поданные в территориальные органы учета и документирования населения, тщательно ими сверяются и направляются в Министерство информационного развития в срок, не превышающий 20 дней со дня подачи всех документов, а материалы, поданные в дипломатические представительства или консульские учреждения Республики Молдова или в Министерство иностранных дел и европейской интеграции, направляются в Министерство информационного развития в срок, не превышающий один месяц.";   пункт 28 после слов "консульские учреждения Республики Молдова" дополнить словами "Министерство иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова,";   пункт 32 изложить в следующей редакции:   "32. В случае, если лицо, приобретшее гражданство или восстановленное в гражданстве Республики Молдова, проживает законно и постоянно за границей, оно получает свидетельство о приобретении гражданства Республики Молдова (приложение № 8) в Министерстве иностранных дел и европейской интеграции или в дипломатическом представительстве или консульском учреждении Республики Молдова, на основании которого выдается паспорт гражданина Республики Молдова.";   пункт 34 после слов "консульском учреждении Республики Молдова" дополнить словами "или в Министерстве иностранных дел и европейской интеграции";   в тексте положения слова "Министерство иностранных дел" и "Департамент информационных технологий" заменить словами "Министерство иностранных дел и европейской интеграции" и "Министерство информационного развития";   пункты 15-35 считать пунктами 14-34;   приложение № 2 дополнить пунктом 14 следующего содержания:   "14. Имеющиеся судимости, нахождение под следствием, осуждение к лишению свободы (укажите дату, место, причину)";    пункты 14 и 15 считать пунктами 15 и 16.    