    HGC805/2000 Внутренний номер:  295332  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 805 от  08.08.2000   о ликвидации холдинга АО "Conversiune"  Опубликован : 17.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102    Республиканскому центру конверсии предприятий радиоэлектронного комплекса и его правопреемнику холдингу АО "Conversiune" не удалось обеспечить развитие предприятий адекватно требованиям национальной экономики, их производственные мощности и интеллектуальный потенциал продолжают использоваться на низком уровне.   В целях динамизации развития радиоэлектронной промышленности и привлечения инвестиций, в том числе путем учреждения промышленных, технологических, инновационных парков, оздоровления предприятий этой отрасли посредством реализации приватизационных проектов и организации производства конкурентоспособной продукции Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Ликвидировать холдинг АО "Conversiune". Департаменту приватизации и управления государственным имуществом следить за тем, чтобы процесс ликвидации холдинга АО "Conversiune" проводился в соответствии с действующим законодательством.   2. Министерству экономики и реформ, Министерству промышленности и энергетики и Министерству финансов (Департаменту финансового контроля и ревизий) координировать процесс ликвидации холдинга АО "Conversiune" и представить Правительству окончательный отчет о завершении процедуры ликвидации.   3. Министерству финансов (Департаменту финансового контроля и ревизий) осуществить финансово-экономический контроль деятельности Республиканского координационного центра конверсии предприятий радиоэлектронного комплекса и предприятий холдинга АО "Conversiune" с момента их создания до ликвидации.   4. Министерству промышленности и энергетики принять меры по созданию промышленных, технологических и инновационных парков, а также реализации приватизационных проектов и контролю их выполнения.   5. Признать утратившими силу:   Постановление Правительства Республики Молдова № 399 от 8 апреля 1998 г. "О создании холдинга АО "Conversiune" (Официальный монитор, 1998 г., № 56-59, ст. 404);   пункт 1 Постановления Правительства Республики Молдова № 864 от 20 сентября 1999 г. "О внесении дополнений и изменений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова о холдинге АО "Conversiune" (Официальный монитор, 1999 г., № 106-108, ст. 932);   Постановление Правительства Республики Молдова № 398 от 25 апреля 2000 г. "О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 399 от 8 апреля 1998 г." (Официальный монитор, 2000 г., № 46-49, ст. 478).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                           Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики и реформ                                        Андрей КУКУ   министр финансов                                                            Михаил МАНОЛИ   министр промышленности и энергетики                     Ион ЛЕШАНУ     Кишинэу, 8 августа 2000 г.   № 805.      