    HGC834/2005 Внутренний номер:  295372  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 834 от  08.08.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1090 от 5 октября 2004 г.  Опубликован : 19.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 904    В целях приведения нормативных актов в соответствие с Законом о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1090 от 5 октября 2004 г. "Об образовании Технического комитета по контролю и оценке процесса реализации проектов, финансируемых Всемирным банком в Республике Молдова" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли     Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 8 августа 2005 г.   № 834.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 834 от 8 августа 2005 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 1090 от 5 октября 2004 г.    В Постановление Правительства № 1090 от 5 октября 2004 г. "Об образовании Технического комитета по контролю и оценке процесса реализации проектов, финансируемых Всемирным банком в Республике Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 186-188, ст. 1279) внести следующие изменения и дополнения:   после пункта 4 внести новый пункт 5 следующего содержания:   "5. Установить, что в случае освобождения членов Технического комитета от занимаемых ими государственных должностей их функции будут выполняться вновь назначенными на соответствующие должности лицами, без издания нового постановления Правительства";   пункт 5 считать пунктом 6;   в пункте 6 слова "Министерство экономики" заменить словами "Министерство экономики и торговли";   приложение № 1 изложить в следующей редакции:   "Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1090 от 5 октября 2004 г.   Персональный состав   Технического комитета по контролю и оценке процесса реализации проектов,   финансируемых Всемирным банком в Республике Молдова    ЛАЗЭР Валериу                   - министр экономики и торговли   (председатель комитета)   РЭЗЛОГ Лилия                   - начальник главного управления государственного   долга Министерства финансов (заместитель   председателя комитета)   ЖЕЛИМАЛАЙ Денис        - заместитель директора главного управления   внешнего экономического сотрудничества,   начальник управления сотрудничества с   международными финансовыми организациями   Министерства экономики и торговли   (секретарь комитета)   Члены комитета:   МАМАЛИГА Василе          - заместитель министра промышленности и   инфраструктуры   СПИВАЧЕНКО Анатолие - заместитель министра сельского хозяйства   и пищевой промышленности   СИЛИВЕСТРУ Петру        - заместитель министра экологии и природных   ресурсов   МОЛДОВАН-БЭТРЫНАК   Виорелия                            - заместитель министра просвещения,   молодежи и спорта   ГОЛОВИН Борис              - заместитель министра здравоохранения   и социальной защиты   ГУМЕНЫЙ Николае         - заместитель генерального директора   Таможенной службы   КРИГАН Штефан              - заместитель генерального директора    Агентства земельных отношений и кадастра"    