    HGA844/2005 Внутренний номер:  295381  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 844 от  15.08.2005   об утверждении Положения  и персонального состава Агентства лесного хозяйства "Moldsilva"  Опубликован : 19.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 911     Утратило силу согласно ПП150 от 02.03.2010, МО33/05.03.2010 ст.204 Во исполнение Постановления Правительства № 357 от 23 апреля 2005 года "О мерах по реорганизации ряда министерств и других центральных административных органов Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 67-68, ст.419) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение об Агентстве лесного хозяйства "Moldsilva" согласно приложению № 1;   персональный состав  коллегии Агентства лесного хозяйства "Moldsilva" согласно приложению № 2.   2. Признать утратившим силу Постановление Правительства №557 от 28 июня 2001 г. "О реорганизации Государственной лесной службы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №75-77, ст. 594).       Премьер-министр                               Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 15 августа 2005 г.   № 844.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 844 от 15 августа 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об Агентстве лесного хозяйства "Moldsilva"   I. Общие положения   1. Агентство лесного хозяйства "Moldsilva" (в дальнейшем - агентство) подчиняется Правительству Республики Молдова и является центральным административным органом в области лесного хозяйства, который в соответствии с современными требованиями выполняет возложенные на него обязанности по продвижению политики государства в данной области - выполнение работ по расширению, восстановлению,  сохранению и экологической реконструкции, рациональному использованию лесных ресурсов, по охране, защите, развитию национальных  лесного и охотничьего фондов.   2. Агентство является юридическим лицом, имеет печать с Государственным гербом и своим наименованием, казначейские и расчетные счета. Финансовое обеспечение агентства осуществляется за счет ассигнований из государственного бюджета и отчислений, предусмотренных действующим законодательством. В своей деятельности агентство руководствуется Конституцией и законами Республики Молдова,  постановлениями Парламента, указами Президента, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, а также настоящим положением.   3. Агентство является правопреемником Государственного агентства по лесному хозяйству "Мoldsilva".   4. Местонахождение агентства: муниципий Кишинэу, бульвар Штефана чел Маре ши Сфынт, 124.   II. Объект деятельности и основные   задачи агентства   5. Агентство проводит государственную политику в области лесного хозяйства в целях выполнения  Стратегии устойчивого развития лесного сектора Республики Молдова, внедрения Государственной программы восстановления и облесения земель лесного фонда, Программы освоения новых площадей и повышения плодородия почв, осуществления мер по расширению лесного и сельского туризма, развитию пчеловодства.   6. Объект деятельности агентства состоит в хозяйствовании на принципах экологии, на основе лесоустройства подведомственных лесного и охотничьего фондов в целях повышения влияния лесов на улучшение качества окружающей среды и удовлетворения потребностей национальной экономики.   7. Основными задачами агентства являются:   a) администрирование и хозяйствование через подведомственные лесные предприятия лесного и охотничьего фондов, являющихся публичной собственностью государства;   b) применение лесного режима и контроль за его соблюдением в лесах и на землях лесного фонда, а также в лесной растительности вне его;   c) разработка и осуществление мер по охране и защите лесов;   d) ведение единого государственного учета и лесного кадастра управляемого лесного фонда;   e) организация лесоустройства и охотничьего устройства, их пересмотр каждые 10 лет;   f) организация лесного мониторинга;   g) восстановление лесов и облесение земель управляемого лесного фонда, расширение облесенных площадей и создание лесозащитных полос, противоэрозионных полос на договорных началах;   h) восстановление местных лесных биоценозов путем экологической реконструкции;   i) строгое соблюдение положений о фонде природных территорий, охраняемых государством;   j) организация научной деятельности в заповедниках и других природных территориях, охраняемых государством, в соответствии с программами, согласованными с центральным органом охраны окружающей среды, Академией наук Молдовы и другими заинтересованными учреждениями, и составление летописей природы;   k) обеспечение непрерывности и природного биологического разнообразия лесов;   l) организация и ведение охотничьего фонда и осуществление контроля  за использованием, воспроизводством, охраной и защитой лесного и охотничьего фондов;   m)  рациональное использование лесной продукции.   III. Функции  агентства   8. В соответствии с возложенными задачами агентство выполняет следующие функции:   в области лесного хозяйства:   a) обеспечивает целостность и увеличение природного потенциала лесного фонда;   b) участвует в определении основных направлений развития лесного хозяйства, организует выполнение мер по использованию, воспроизводству, экологической реконструкции, сохранению, охране и защите лесов;   c) разрабатывает и утверждает в установленном порядке лесной режим, который представляет собой систему технических, экономических, правовых и лесоводческих  норм по лесоустройству, восстановлению, охране и защите лесов, и осуществляет контроль за соблюдением данного режима;   d) разрабатывает и утверждает в соответствующих отраслевых учреждениях материалы по лесоустройству и охотничьему устройству, в которых предусматриваются размеры лесосеки, порядок ведения лесного хозяйства, возрасты и обороты рубок;   e) разрабатывает и утверждает совместно с центральным органом охраны окружающей среды и Академией наук Молдовы предложения по отнесению лесов к функциональным группам и категориям;   f) утверждает материалы по переводу земель лесного фонда из одной категории в другую;   g) распределяет в установленном порядке  лесосечный фонд;   h) представляет и согласовывает заявления о передаче  земель и лесов для различных целей, связанных с потребностями национальной экономики, с согласия Государственной экологической инспекции, с соблюдением требований статьи 41 Закона об охране окружающей среды, лесного и земельного законодательства;   i) устанавливает единый порядок ведения государственного учета лесов и земель лесного фонда, Государственного лесного хозяйства и лесного мониторинга;   j) обеспечивает рациональное использование лесов и земель лесного и охотничьего фондов;   k) обеспечивает ежегодную заготовку древесины путем главных и промежуточных рубок в соответствии с положениями о лесоустройстве;   l) разрабатывает и обеспечивает применение технологий по заготовке и сбору древесины, которые не нарушают экологического равновесия;   m) утверждает и организует применение соответствующих рубок в целях рационального и многофункционального использования лесов;   n) организует разработку и применение схем и технологий по лесовосстановлению и облесению невозобновившихся и деградированных площадей;   o) организует посадку лесозащитных полос и уход за ними на основе договоров, заключаемых с собственниками и обладателями земель;   p) обеспечивает распространение ценных местных пород;   q) разрабатывает прогнозы развития и освоения лесных ресурсов;   r) обеспечивает производство, использование и генетический контроль лесопосадочного материала;   s) составляет Государственный каталог лесопосадочного материала, разрешенного для лесных культур и лесопитомников;   t) устанавливает порядок использования лесов и земель лесного фонда;   u) организует оказание методологической и технической помощи владельцам лесов, лесозащитных полос, другой лесной растительности в посадке и хозяйствовании в них;   v) применяет на научной основе рациональную систему управления, освоения и охраны лесного и охотничьего фондов;   w) организует  путем благоустройства и хозяйствования использование лесных мощностей для удовлетворения потребностей населения в отдыхе (туризм, кемпинг, спортивная охота и др.);   x) организует согласно соответствующим проектам и рекомендациям посадку быстрорастущих пород деревьев в целях обеспечения национальной экономики и населения древесиной;   y) организует охрану управляемых лесов от незаконной рубки деревьев, хищений, разрушений, пожаров, незаконного выпаса скота и других пагубных действий, обеспечивает бесплатно персонал, ответственный за охрану лесов,  снаряжением, оружием, боеприпасами, форменной одеждой установленного образца;   в области заповедников и природных территорий, охраняемых государством:   a) разрабатывает и организует применение мер по сохранению и экологическому восстановлению лесов в управляемых природных территориях, охраняемых государством;   b) организует строгое соблюдение утверждаемых положений об управляемых природных территориях, охраняемых государством;   c) представляет Правительству совместно с Академией наук Молдовы, научными учреждениями и центральным органом охраны окружающей среды предложения по созданию на наиболее ценных участках природных лесов  заповедников и национальных парков, обеспечивает необходимые условия для охраны растений и животных в указанных ареалах;   d) организует научную деятельность в заповедниках в соответствии с программами, разрабатываемыми и утверждаемыми центральным органом охраны окружающей среды и Академией наук Молдовы, а также ежегодное составление летописей природы;   в области использования лесной продукции:   a) организует учет и распределение  древесины и недревесной продукции, заготавливаемой в управляемом лесном фонде;   b) организует рациональное использование древесины и побочной продукции лесов (лесные фрукты и ягоды, грибы, лекарственные растения и др.);   c) организует разработку и применение современных и рациональных технологий заготовки и переработки древесины и недревесной продукции лесов;   d) согласовывает ассортимент и объем товаров, производимых на подведомственных предприятиях и организациях из сырья, заготавливаемого в лесном и охотничьем фондах;   e) разрабатывает и представляет на утверждение в установленном порядке единые стандарты и нормы для всех подведомственных предприятий и организаций;   f) оказывает помощь подведомственным подразделениям в реализации лесной продукции;   g) устанавливает подведомственным предприятиям и организациям задания по переработке древесины и производству недревесной продукции;   h) согласовывает деятельность подсобных хозяйств при подведомственных предприятиях и организациях;   в области экономики и финансов:   a) устанавливает экономические показатели подведомственных предприятий и организаций и осуществляет контроль за их выполнением;   b) осуществляет контроль за соблюдением законодательства в области оплаты труда в подведомственных предприятиях и организациях;   c) разрабатывает и утверждает в соответствии с действующим законодательством положения о премировании руководящих работников подведомственных предприятий и организаций;   d) осуществляет финансирование деятельности лесной отрасли  за счет  выделяемых бюджетных средств;   e) обеспечивает финансирование в установленном порядке подведомственных предприятий и организаций, разрабатывает и осуществляет меры по улучшению финансового положения в отрасли;   f) рассматривает и устанавливает другие источники финансирования отрасли;   g) разрабатывает принципы централизации финансовых фондов, а также их использования в интересах отрасли;   h) осуществляет контроль и перераспределение источников капитальных инвестиций в целях обеспечения обновления и модернизации основных фондов;   i) осуществляет контроль за использованием подведомственными предприятиями и организациями средств финансирования административно-хозяйственной деятельности лесного и охотничьего фондов;   j) разрабатывает программу внедрения информационных технологий в лесной отрасли;   в области капитального строительства:   a) совместно с подведомственными предприятиями и организациями разрабатывает и проводит инвестиционную политику в соответствии с задачами по их развитию, организует разработку проектов строительства и перевооружения объектов в порядке, установленном законодательством;   b) разрабатывает перспективные программы в области капитального строительства;   c) распределяет подведомственным предприятиям и организациям объемы капитального строительства;   d) обеспечивает контроль сроков сдачи в эксплуатацию объектов;   e) организует и обеспечивает строительство производственных объектов;   в области внешнеэкономических связей:   a) организует и координирует внешнеэкономические связи подведомственных предприятий и организаций;   b) руководит службой маркетинга;   c) организует импорт древесины и экспорт конечной лесной продукции;   в области кадров и социального развития:   a) оказывает содействие подготовке специалистов лесной отрасли всех уровней;   b) обеспечивает усовершенствование специалистов лесной отрасли;   c) устанавливает отношения с местными учреждениями и организациями в целях подготовки и переподготовки кадров,   стажировки  и решения других вопросов, связанных с обучением специалистов;   d) решает вопросы социального обеспечения работников отрасли в соответствии с действующим законодательством;   в области бухгалтерского учета и контроля:   a) организует бухгалтерский учет на основе национальных бухгалтерских стандартов и осуществляет контроль за финансово-экономической деятельностью подведомственных предприятий и организаций;   b) оказывает методологическую помощь подведомственным предприятиям и организациям в организации бухгалтерского учета на основе национальных бухгалтерских стандартов, а также в составлении отчетности и квартальных отчетов;   c) устанавливает сроки сдачи бухгалтерских отчетов в соответствии с Законом о бухгалтерском учете;   d) рассматривает и утверждает бухгалтерские отчеты и балансы подведомственных предприятий и организаций;   e) осуществляет контроль за учетом основных средств, материальных ресурсов и других средств согласно действующему законодательству;   f) проводит документальные и комплексные ревизии в подведомственных предприятиях и организациях согласно законодательству Республики Молдова;   в области охраны труда:   a) разрабатывает стандарты, технические нормы, положения, отраслевые инструкции и другие ведомственные нормативные акты в области охраны труда, организует выдачу заключений на проекты строительства  и реконструкции производственных объектов, на новые технологические процессы и оборудование с точки зрения их соответствия требованиям безопасности труда;   b) организует в установленном порядке инструктаж руководящих работников, специалистов  и проверку  знания ими норм и положений по безопасности труда;   c) осуществляет контроль за состоянием безопасности труда в подведомственных предприятиях и организациях.   IV.  Имущество агентства   9. Имущество агентства составляет государственное имущество, принадлежащее ему на праве хозяйственного ведения.   V. Управление агентством   10. Агентством руководит генеральный директор, который назначается на должность и освобождается от должности Правительством. В отсутствие генерального директора его обязанности исполняет, согласно распоряжению, начальник финансового управления.   11. Генеральный директор агентства:   a) выполняет функции общего руководства, распределяет служебные обязанности среди управлений (работников);   b) назначает на должность и освобождает от должности  начальников управлений, заключает, изменяет, приостанавливает, расторгает трудовые договора с работниками центрального аппарата агентства, а также:   на предприятиях с:   директорами;   заместителями директоров;   главными бухгалтерами;   главными инженерами;   лесничими;   в заповедниках с:   директорами;   заместителями директоров;   главными лесохозяйственными инженерами;   главными бухгалтерами;   в Центре лесных технологий и проектирования с:   директором и его заместителями;   ученым секретарем;   главным бухгалтером;   в Лесной гвардии с:   старшими инспекторами;   инспекторами;   c) утверждает должностные оклады в соответствии с действующим законодательством и служебные обязанности работников агентства;   d) утверждает уставы подведомственных предприятий и организаций;   e) представляет интересы агентства в отношениях с государственными органами, предприятиями, организациями и учреждениями Республики Молдова и других государств;   f) заключает от имени агентства договора с юридическими и физическими лицами;   g) подписывает финансовые документы и является распорядителем финансов, которыми располагает агентство;   h) применяет в соответствии с законодательством дисциплинарные взыскания к работникам агентства;   i) представляет Правительству годовые отчеты о деятельности агентства, а в случае необходимости - и другим административным органам;   j) отменяет или приостанавливает в случае необходимости действие приказов, изданных в предприятиях и организациях, подведомственных агентству.   12. Агентство создает, реорганизует и ликвидирует подведомственные предприятия и подразделения в соответствии с законодательством Республики Молдова.   13. В своей деятельности подразделения и структуры агентства руководствуются Лесным кодексом, законодательными и нормативными актами,  настоящим положением, а также своими уставами.   14. В рамках агентства действует коллегия, возглавляемая генеральным директором агентства, численность и персональный состав которой  утверждаются Правительством.   В случае возникновения разногласий между генеральным директором и коллегией в жизнь проводится решение генерального директора, который докладывает Правительству о возникших разногласиях.   15. Для обеспечения принципов самоуправления  и в целях коллективной разработки решений  по вопросам лесохозяйственной, лесоохотничьей и промышленно-вспомогательной деятельности в рамках агентства может создаваться совет директоров в качестве совещательного органа при генеральном директоре, который осуществляет свою деятельность на основе специального положения, утверждаемого генеральным директором.   16. В целях координации и разработки научных, технологических и экономических рекомендаций, других нормативных актов в рамка агентства  создаются научно-технический совет и экономический совет. Состав указанных советов и положения об их деятельности утверждаются приказом генерального директора агентства.   VI.  Заключительные положения   17. Агентство реорганизуется и прекращает свою деятельность по решению Правительства.       Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 844 от 15 августа  2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   коллегии Агентства лесного хозяйства "Moldsilva"   Попушой Анатолие            - генеральный директор Агентства лесного   хозяйства "Moldsilva"   Платон Ион                        - начальник финансового  управления Агентства   лесного хозяйства "Moldsilva"   Ротару Петру                     - начальник управления лесного фонда, охраны и   защиты Агентства лесного хозяйства "Moldsilva"   Янакевич Ярослава          - начальник управления маркетинга Агентства   лесного хозяйства "Moldsilva"   Стратулат Петру               - председатель профсоюзного комитета центрального   аппарата, консультант Агентства лесного   хозяйства "Moldsilva"   Негру Андрей                   - академик, Академия наук Молдовы, заведующий   кафедрой лесного хозяйства и публичных парков,   Аграрный университет Молдовы   Кирияк Георге                 - член профсоюзного комитета "Sind-Silva", директор   ГП "Silva-Sud", Кахул   Степанов Георге             - член Экономического совета при премьер-министре,   представитель Объединения бывших членов   Правительства   Готка Владимир              - студент, Государственный аграрный университет   Молдовы (специальность: лесное хозяйство    и публичные парки, 2-й курс)    