    HGC788/1998 Внутренний номер:  295310  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 788 от  15.07.1998   об утверждении Изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова N 294 от 17 марта 1998 г.  Опубликован : 06.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 072    Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить прилагаемые  Изменения  и дополнения, которые  вносятся  в Постановление Правительства Республики Молдова N 294 от 17 марта 1998 г. \"О выполнении Указа Президента Республики Молдова N 406-II от 23 декабря 1997 г.\" (Официальный монитор, 1998 г., N 30-33, ст. 288).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 15 июля 1998 г.  N 788.   Утверждены  Постановлением Правительства   Республики Молдова N 788  от 15 июля 1998 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся  в Постановление Правительства Республики Молдова N 294 от  17 марта 1998 г.   В Постановление  Правительства Республики Молдова N 294 от 17  марта 1998 г. \"О выполнении Указа Президента Республики Молдова N 406-II от 23 декабря 1997 г.\":  1. Пункт 3:  после слов \"строгой     отчетности\"дополнить    словами    \"(включая международную  накладную  (CMR)\"  и после слов  \"уполномоченных  лиц\"  - словами \"Согласно уставу\";  дополнить абзацем следующего содержания:  \"Экономическим  агентам  с компьютерной системой  учета  разрешается использование  типовых  форм  первичных документов  строгой  отчетности, отпечатанных  самостоятельно на специальной бумаге с защитными  знаками, серией и номером, которая будет отпускаться Государственным предприятием по изданию бланков \"Статистика\", при условии соответствия их требованиям Инструкции  о  порядке учета, выдачи, хранения и  использования  типовых форм первичных документов строгой отчетности.\"   2. В абзаце пятом  пункта 8 слова \"1 июля 1998 г.\" заменить  словами \"1 января 1999 г.\"   3. Дополнить текст пунктом 13 следующего содержания:  \"13. Департаменту  статистических  и социологических исследований  в 2-месячный срок разработать инструкции по заполнению и обработке типовых форм  первичных  документов  строгой отчетности и  пересмотреть  типовые формы  первичных  документов строгой отчетности, указанные  в  настоящем Постановлении,  в  целях  приведения  их в  соответствие  с  требованием Инструкции  о  порядке учета, выдачи, хранения и  использования  типовых форм первичных документов строгой отчетности.\".   4. В приложении N 1:  пункт 8 дополнить позицией:  \"Контрольная фактура подакцизных товаров, находящихся под таможенным контролем на территории Республики Молдова\"  дополнить пунктом 9:  \"9. Бланки строгой отчетности Государственной налоговой службы:  1-SF Квитанция на прием неналоговых платежей;  2-SF Квитанция на прием налоговых платежей\".   5. В приложении N 2:  в названии Инструкции    слово    \"применения\"    заменить    словом \"использования\" (в русском варианте);  пункт 1 дополнить абзацем следующего содержания:  \"Типовые формы  первичных документов строгой отчетности используются в   хозяйственных   операциях  по  отчуждению  активов  (передача   прав собственности),  оказанию услуг и получению денежных средств и в  случае внутренней транпортировки активов в рамках одной хозяйственной единицы с нарушенной  территориальной  целостностью (с надписью  \"для  внутреннего пользования\").  В остальных случаях использование типовых форм первичных документов строгой отчетности не обязательно\";  пункт 2 дополнить абзацем следующего содержания:  \"В случае острой  необходимости  экономические  агенты  и  бюджетные организации  могут  попросить  государственное  предприятие  по  изданию бланков  \"Статистика\"  напечатать  типовые  формы  первичных  документов строгой   отчетности   с   их  постоянными   реквизитами   (наименование экономического  агента, фискальный код, наименование товаров, услуг и т. д.)\";  абзац пятый пункта  11  после  слов \"и другие  документы\"  дополнить словами  \"(за  исключением  типовых форм  первичных  документов  строгой отчетности  для  отправки и закупки материальных ценностей  и  получения платежей)\", а слова \"и Министерством финансов\" исключить.   6. Приложение N 5 дополнить пунктами 7 и 8 следующего содержания:     - \"7. ООО \"Bastina RADOG\", Кишинэу\",  8. ООО \"PRAG-3, Кишинэу\"   7. По всему тексту  слова \"Департамент статистики\" заменить  словами \"Департамент    статистических   и   социологических   исследований\"   в соответствующем падеже.    