    HGC819/2004 Внутренний номер:  295355  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 819 от  21.07.2004   об утверждении изменений, которые вносятся в проект Закона о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования  Опубликован : 27.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-124 
    статья № : 985    Учитывая предложения Постоянной комиссии Парламента, внесенные в процессе рассмотрения проекта Закона о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования, одобренного Постановлением Правительства № 488 от 10 мая 2004 г., Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В проект Закона о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования, одобренный Постановлением Правительства № 488 от 10 мая 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 77-79, ст. 625) внести следующие изменения:   часть (1) статьи 13 изложить в следующей редакции:   "(1) Месячный размер пособия по временной нетрудоспособности устанавливается в зависимости от продолжительности страхового стажа получателя следующим образом:   a) 50% от основы для исчисления, установленной в соответствии со статьей 7 настоящего закона, при наличии страхового стажа до 3 лет;   b) 60% от основы для исчисления, установленной в соответствии со статьей 7 настоящего закона, при наличии страхового стажа от 3 до 5 лет;   c) 80% от основы для исчисления, установленной в соответствии со статьей 7 настоящего закона, при наличии страхового стажа от 5 до 8 лет;   d) 100% от основы для исчисления, установленной в соответствии со статьей 7 настоящего закона, при наличии страхового стажа свыше 8 лет";   в статье 17 цифры "2006" заменить цифрами "2005".   2. Предложить Парламенту рассмотреть проект Закона о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования исходя из изменений, одобренных настоящим постановлением.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр труда   и социальной защиты                                Валериан РЕВЕНКО      Кишинэу, 21 июля 2004 г.   № 819.      