    HGC842/2005 Внутренний номер:  295380  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 842 от  15.08.2005   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1372 от 17 ноября 2003 г.  Опубликован : 19.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 909    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1372 от 17 ноября 2003 г. "О финансовой поддержке студентов-граждан Республики Молдова, обучающихся в Республике Куба" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 234, ст. 1419) (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения,   молодежи и спорта                          Виктор ЦВИРКУН   министр финансов                          Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 15 августа 2005 г.   № 842.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 842 от 15 августа 2005 г.   Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 1372 от 17 ноября 2003 г.    1. В Постановление Правительства № 1372 от 17 ноября 2003 г. "О финансовой поддержке студентов-граждан Республики Молдова, обучающихся в Республике Куба" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 234, ст. 1419) (с последующими изменениями и дополнениями) внести следующие изменения:   в тексте постановления слова "Министерство просвещения" заменить словами "Министерство просвещения, молодежи и спорта" в соответствующем падеже;   пункт 3 изложить в следующей редакции:   "3. Министерству просвещения, молодежи и спорта ежегодно предусматривать расходы на международную поездку (в оба конца) по маршруту Кишинэу - Гавана для студентов, указанных в приложении к настоящему постановлению, в пределах утвержденных бюджетных ассигнований";    из Перечня студентов, обучающихся на лечебном факультете Медицинского университета города Гаваны, Республика Куба, исключить слова "Кузуек Андрей".    