    HGA834/2001 Внутренний номер:  295370  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 834 от  14.08.2001   о персональном составе Правительственной комиссии по разработке и внедрению Национальной паспортной системы, Государственного регистра населения и других систем государственного значения  Опубликован : 17.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 097 
    статья № : 870      Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести изменения в персональный состав Правительственной комиссии по разработке и внедрению Национальной паспортной системы, Государственного регистра населения и других систем государственного значения, образованной Постановлением Правительства Республики Молдова № 685 от 12 сентября 1994 г. (в редакции Постановления Правительства Республики Молдова № 214 от 6 марта 2000 г. - Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г.,   № 31 - 32, ст. 315), и изложить его в следующей редакции:     "ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Правительственной комиссии по разработке и внедрению   Национальной паспортной системы, Государственного регистра   населения и других систем государственного значения     Куку Андрей   - заместитель премьер-министра, министр экономики (председатель       комиссии)   Моложен Владимир  - генеральный директор Департамента информационных технологий       (заместитель председателя комиссии)   Доника Тимофей  - заместитель начальника управления специальных вопросов        Государственной канцелярии (секретарь комиссии)      Члены комиссии:   Ревенко Валериан  - министр труда и социальной защиты   Карпов Еуджен   - заместитель министра иностранных дел   Гречаный Зинаида  - заместитель министра финансов   Виеру  Виктор   - заместитель министра юстиции   Лупу Мариан   - заместитель министра экономики   Бузулан  Алексей   - заместитель министра внутренних дел"      Премьер-министр   Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 14 августа 2001 г.   № 834.      