    HGC8/2003 Внутренний номер:  295324  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8 от  13.01.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 1083 от 26 октября 2000 г.  Опубликован : 15.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-2 
    статья № : 7    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 1083 от 26 октября 2000 г. "О введении в действие Закона о республиканском и местных фондах социальной поддержки населения" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 139-140, ст. 1192) (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда   и социальной защиты                                Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 13 января 2003 г.   № 8.     Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 8   от 13 января 2003 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 1083 от 26 октября 2000 г.     В Постановление Правительства Республики Молдова № 1083 от 26 октября 2000 г. "О введении в действие Закона о республиканском и местных фондах социальной поддержки населения" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 139-140, ст. 1192) внести следующие изменения и дополнения:   в абзаце втором пункта 2 слова "в количестве 10 единиц" заменить словами "в количестве 12 единиц, за исключением работников, осуществляющих техническое обслуживание";   в пунктах 3 и 5 слова "Министерство труда, социальной защиты и семьи", "Департамент учета и документирования населения Министерства внутренних дел" заменить соответственно словами "Министерство труда и социальной защиты", "Департамент информационных технологий";   в Положение о распределении материальной помощи из средств республиканского и местных фондов социальной поддержки населения и порядке взимания дополнительных плат в эти фонды, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 1083 от 26 октября 2000 г., внести следующие изменения и дополнения:   подпункт b) пункта 17 дополнить в конце словами "и покрытию нехватки ассигнований, предназначенных для содержания исполнительных дирекций";   пункт 19 изложить в следующей редакции:   "19. Местные фонды используют средства, перечисленные из республиканского фонда и бюджетов административно-территориальных единиц, для оказания материальной помощи социально уязвимым лицам в соответствии с настоящим положением и соответствующими решениями административных советов республиканского и местных фондов. Нехватка ассигнований, предназначенных для содержания исполнительных дирекций местных фондов, осуществляется также из средств, перечисленных из Республиканского  фонда";   пункт 35 изложить в следующей редакции:   "35. Проверка исполнения требований настоящего положения будет осуществляться в соответствии с действующим законодательством";    в пунктах 23, 24, подпункте b) пункта 28 слова "Министерство труда, социальной защиты и семьи", "Департамент статистических и социологических исследований", "Департамент учета и документирования населения Министерства внутренних дел" заменить соответственно словами "Министерство труда и социальной защиты", "Департамент статистики и социологии", "Департамент информационных технологий".    