    HGA803/1999 Внутренний номер:  295328  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 803 от  25.08.1999   о мерах по динамизации решения Проблемы 2000 года в информационных системах  Опубликован : 02.09.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 96-97 
    статья № : 843    Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12  В целях обеспечения   непрерывного  функционирования  информационных систем и предупреждения негативных последствий, которые могут возникнуть 31  декабря  1999  г.  в 24 часа, связанных  с  цифровым  представлением календарной  даты в информационных системах, которые могли бы  негативно воздействовать  на национальную экономику, а также для динамизации  этих работ  в министерствах, департаментах и учреждениях, которые  используют информационные системы, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить  Национальный  план действий по решению  Проблемы  2000 года в информационных системах (прилагается).     2. Внести в состав  Межведомственной  комиссии по  решению  Проблемы 2000   года  в  информационных  системах,  образованной   Постановлением Правительства Республики Молдова N 1079 от 23 октября 1998 г. \"О решении Проблемы 2000 года в информационных системах\" (Официальный монитор, 1998 г., N100-102, ст.1042), следующие изменения:     исключить из состава комиссии следующих лиц:     Лянкэ Тудор,     Школа Стела,     Конишеску Андрей,     Рошкован Михай;     включить в состав комиссии следующих лиц:       Кейбаш Виктор           - министр транспорта и связи, председатель комиссии;     Мельник Александру - директор Главного управления информатики     Министерства транспорта и связи, член комиссии;     Хынку Симион           - директор Вычислительного центра Министерства      финансов, член комиссии;     Берко Владимир        - заместитель министра экономики и реформ,     член комиссии.         3. Министерству   транспорта  и  связи  совместно  с   Министерством экономики и реформ и Министерством финансов:     повысить эффективность  сотрудничества с международными  финансовыми организациями  для получения безвозмездной помощи (грантов) для  решения Проблемы 2000 года в информационных системах;     в срок до 1 сентября  1999г.  внести  предложения  о  финансировании работ по решению Проблемы 2000 года в информационных системах;     разработать проект    бюджета   на   будущий   год,    предусмотреть освобождение  от  таможенных  пошлин и НДС  оборудования  и  программных средств,   импортируемых   в   целях  решения  Проблемы  2000   года   в информационных системах.     4. Органам центрального и местного публичного управления:       предпринять эффективные  действия  для решения Проблемы 2000 года  в информационных  системах  и  представлять ежеквартально  указанной  выше комиссии информацию о результатах работ;     разработать и  представить  Министерству  транспорта и  связи  до  1 октября  1999г. планы действий при чрезвычайных ситуациях, которые могут возникнуть в связи с Проблемой 2000 года в информационных системах.            Премьер-министр   Республики Молдова                              Ион СТУРЗА   Контрассигнует:   министр транспорта и связи                  Виктор Кейбаш     Кишинэу, 25 августа 1999 г.   N 803.            Утвержден       Постановлением Правительства     Республики Молдова     N 803 от 25 августа 1999 г.           Национальный план       действий по решению Проблемы 2000 года в информационных системах         Введение     Одной из проблем  нового  тысячелетия для  мирового  информационного сообщества  является  Проблема  2000 года в информационных  системах  (в дальнейшем  - Проблема 2000 года). Суть Проблемы 2000 года заключается в неправильном   толковании  связанных  с  двузначным  представлением  дат большинством   информационных  систем,  что  представляет   определенную опасность   для  экономической  и  управленческой  деятельности   многих учреждений. Негативные последствия Проблемы 2000 года способны причинить серьезный  ущерб  народному хозяйству, социальной сфере  и  национальной безопасности.   Сектора   экономической   деятельности,  в   том   числе перерабатывающие  отрасли  промышленности, транспорт, банковское дело  и финансы,   телекоммуникации,  государственная  безопасность,   аварийные службы    и   т.д.,   многие   из   которых   обеспечивают    нормальное функционирование  жизненно важных для государства процессов, могут  быть подвергнуты риску дезорганизации.     В настоящее время  подобно  другим развивающимся странам  Республика Молдова    испытывает    дефицит   финансовых   средств,    современного компьютерного    оборудования    и   квалифицированных    кадров.     Эти обстоятельства,  а также недостаток времени заставляют применить жесткий прагматический  подход к решению Проблемы 2000 года в республике. Исходя из этих соображений, Национальный план действий по решению Проблемы 2000 года  в Республике Молдова (далее - Национальный план действий)  требует разработки  четко определенной системы приоритетов для этих действий.  В первую  очередь  необходима мобилизация усилий на решение Проблемы  2000 года  для  важнейших информационных систем, сбой в работе которых  может заблокировать  деятельность  основных секторов национальной экономики  и затронуть национальную безопасность республики.     Среди этих секторов  отметим энергетический сектор, связь, воздушный и  железнодорожный транспорт, социальное обеспечение, финансовый сектор, где  сконцентрирована    большая    часть    информационных    систем, задействованных  в управлении жизненно важными процессами деятельности в республике.   Этот  список  может  быть  дополнен  секторами   налоговой инспекции,    таможенной    службы,    правопорядка,    здравоохранения, чрезвычайных ситуаций и др.         I. Основы разработки Национального плана действий           1. Инициативы Правительства Республики Молдова по решению Проблемы 2000 года     Действия по решению Проблемы 2000 года были изложены в Постановлении Правительства   Республики   Молдова  N1079  от  23  октября   1998   г. Ответственным   за   выполнение  этого  постановления   было   назначено Министерство  транспорта  и  связи.  Этим  постановлением  была  создана Межведомственная  комиссия  по  решению Проблемы 2000  года.  В  составе министерств,  департаментов  и  на предприятиях  частного  сектора  были созданы  рабочие  группы. Всемирному банку была представлена  заявка  на получение гранта для решения Проблемы 2000 года.         2. Подготовительные работы по решению Проблемы 2000 года     В период с октября  1998  года  до мая 1999 года  были  осуществлены организационные и другие мероприятия в целях проведения работ по решению Проблемы 2000 года.     От Всемирного банка получен грант в сумме 100 тысяч долларов США для разработки  Национального плана действий по решению Проблемы 2000 года в информационных системах в Республике Молдова.     В составе Министерства  транспорта и связи организована  специальная рабочая   группа,  включающая  специалистов  в  области  информатики   и компетентных  представителей ключевых секторов национальной экономики. В компетенцию   этой   группы   входила   разработка   и   корректирование Национального   плана   действий,  выработка  оптимальных  стратегий   и сценариев   конверсии  информационной  продукции,  периодический  анализ положения и др.     Для информирования  общества в массовой печати публикуются статьи по различным  аспектам  Проблемы  2000  года,  а  на  радио  и  телевидении организуются   специальные  передачи.  Проводятся  семинары  и   рабочие конференции,  действуют  две телефонные \"горячие\" линии для  оперативной консультации по вопросам Проблемы 2000 года.     В разработке и согласовании действий по решению Проблемы 2000 года в различных  секторах  национальной  экономики приняли  участие  Совет  по информационным  ресурсам  и  информатизации  при  Президенте  Республики Молдова,   Ассоциация   специалистов  по  информатике   Молдовы,   Центр информатики   и   информационных   технологий,   Республиканский   центр информатики  Министерства  транспорта  и связи,  Региональное  отделение Международной академии информатизации при Организации Объединенных Наций.     Выявлены приоритетные  сектора  национальной  экономики,  в  которых негативные  последствия  Проблемы  2000 года могут  быть  значительными:     производство  и  распределение энергии,  телекоммуникации,  транспортные системы (воздушная, железнодорожная и автомобильная), социальная защита, финансово-банковские  учреждения, налоговая инспекция,  здравоохранение, обеспечение общественного порядка и т.д.     Во всех министерствах,  департаментах и подчиненных им  организациях созданы   рабочие  группы,  проведена  инвентаризация  и   классификация информационных  систем  и  компьютеров. Определены риски,  в  том  числе коммерческие,  связанные с возможными негативными последствиями Проблемы 2000 года, конкретизированы меры, необходимые для максимального снижения этих  рисков. Осуществлены тестирование и модификация 70% информационных систем  и  компьютеров;  эти  работы  завершатся  в  ноябре  1999  года. Внедрение  модифицированных  систем планируется на октябрь-декабрь  1999 года (с некоторыми исключениями).     Создана база  данных по Проблеме 2000 года для накопления и  анализа текущей  информации  об  этапах  выполнения  Y2K-конверсии  в  различных секторах.  По  Проблеме  2000 года в Республике Молдова  открыт  сайт  в Интернете.   Разрабатываются   и  рассылаются   различные   методические материалы.     Учеными Института   математики   и  информатики  (в  соавторстве   с коллегами  из  Российской Федерации) изданы монографии  \"Технологические решения Проблемы 2000 года\" (Изд-во ВИНИТИ, Москва, 1999 г., 234 стр.) и \"Проблема  2000  года. Антикризисная программа для предприятия\"  (Изд-во Всемирного банка, Москва, 1999 г., 248 стр.).     В рамках международного сотрудничества по решению Проблемы 2000 года поддерживаются  постоянные  связи с организациями Румынии  и  Российской Федерации для взаимных консультаций и обмена опытом.     Произведена предварительная  оценка необходимых финансовых затрат на решение  Проблемы  2000  года в республике. Они составят  около  9  млн. долларов США. Эти средства будут затрачены на модификацию и модернизацию информационных  систем  и компьютеров в важнейших секторах  национальной экономики.     В сфере телекоммуникаций  и  банковской системы Проблема  2000  года будет решена путем конкретных действий в приемлемые сроки с привлечением собственных инвестиций.     В результате проведенных инвентаризаций в феврале-марте и повторно в мае-июне выявлено особенно тревожное положение в энергетическом секторе, на железной дороге и при исчислении пенсий.     Таким образом,  в  Республике Молдова накоплен определенный  опыт  в исследовании  и решении Проблемы 2000 года, который позволяет определить цель и основные работы по выполнению Национального плана действий.         II. Цель и принципы разработки Национального плана действий         1. Конкретная цель Национального плана действий     Целью Национального  плана действий является уменьшение  негативного воздействия  Проблемы  2000  года на экономическую и  социальную  сферы, жизнеспособность общества и государства.     Республика Молдова,  как и другие развивающиеся страны, в  настоящее время  находится  в  глубоком экономическом  кризисе.  Из-за  отсутствия финансовых  средств  ее возможности решить Проблему 2000  года  довольно ограниченны.  Это  обстоятельство, а также необходимость  действовать  в условиях    дефицита   времени,   определяют   особенности    разработки Национального плана действий.         2. Анализ состояния ключевых информационных систем     национальной экономики и оценка стоимости работ     по решению Проблемы 2000 года     В настоящее время  компьютерный  парк Молдовы насчитывает  около  24 тысяч  компьютеров,  из  которых 45 процентов  используются  в  наиболее важных   областях.  Проиллюстрируем  сложность  проблем,  возникающих  в некоторых  секторах из-за недостаточной готовности информационных систем и компьютеров к 2000 году.     В области энергетики   Республики  Молдова  (включая  Приднестровье) используются  1280  компьютеров,  из  которых 569  морально  устарели  и требуют  замены  или модернизации. Эти компьютеры используются  в  таких системах,  как  система диспетчеризации, контроля энергообмена, с  одной стороны   с   соседними   странами,   с   другой   -   с   предприятиями энергораспределения   и   потребления   внутри  страны,  а   также   для материально-технического обеспечения, бухгалтерских расчетов.     Неправильный  переход  этих компьютеров к 1 января 2000 года, как  и ошибки,  которые могут появиться из-за Проблемы 2000 года в операционных и  прикладных  системах,  могут  спровоцировать  серьезные  нарушения  в функционировании энергетической системы страны.     Государственным  предприятием \"Железная дорога Молдовы\" используется информационный    комплекс,   включающий   автоматизированную    систему оперативного   управления,  систему  отчетности  о  перевозках  товаров, автоматизированную систему резервирования и продажи билетов. Эти системы функционируют в режиме взаимодействия с аналогичными системами стран СНГ и Балтии, а последняя из них - с системами резервирования билетов многих других  европейских  стран. Значительная часть аппаратуры и  программных  систем,  используемых  на  предприятии, устарела,  поэтому  должна  быть заменена   или  существенно  модернизирована.  Если  этого  не   сделать своевременно,   то  к 2000  году  могут  стать  неизбежными   остановка технологического   процесса  грузовых  перевозок,  блокирование   работы сортировочных    станций,   остановка   автоматизированной   продажи   и резервирования билетов, нарушение финансового и технологического учета.     Критическая ситуация   создалась   также   в   больших   по   объему информационных  системах, используемых в Министерстве труда,  социальной защиты  и семьи. Эти системы управляют базами данных по пенсионерам (760 тыс.человек,  для  которых  обрабатывается  около  1,5  млн.  документов ежегодно),  безработным  (50 тысяч), экономическим агентам  (270  тысяч, включая  индивидуальные  и  фермерские хозяйства).  Около  53  процентов используемых  компьютеров  и программных систем устарели и  должны  быть заменены.  В  противном случае возникнут ошибки и задержки в  назначении пенсий,  пособий и льгот, что затронет интересы большой части населения. Проблема 2000 года во многом является следствием преобладания устаревшей техники,  которая,  как  указывалось  выше,  должна  быть  заменена  или значительно модернизирована. Приведенная ниже таблица дает представление о  состоянии  компьютерного парка в ряде важных организаций  и  секторов национальной экономики.     ------------------------------------------------------------------------     Сектор, организация       |  Число    |В том числе|Процент уста-     |компьютеров|устаревшие |ревших ком-      |  (единиц) |компьютеры | пьютеров     |           |  (единиц) |     -----------------------------------------------------------------------     Железнодорожный транспорт               249         217         87,1     Департамент энергетики и топливно-     энергетических ресурсов                 1266        837         66,1     ГП \"Моldtranselectro\"                   203         153         75,4     АО \"Концерн \"Moldova-gaz\"               192         55          28,6     Энергопредприятия Левобережья           177         177         100     АО \"Moldtelecom\"                        540         165         30,6     Главная государственная налоговая     инспекция                               164         50          30,5     Банки Республики Молдова 3747        841         22,4     Национальный банк Молдовы                461         0           0     Министерство труда, социальной     защиты и семьи                          534         296         55,4     Министерство финансов (включая     Государственное казначейство)           350         111         31,7     Итого                               7883        2902        36,81     ------------------------------------------------------------------------     Подобная ситуация    сложилась   и   с   программным    обеспечением информационных  систем.  Более  80%  программных систем  и  баз  данных, используемых ныне в стране, разрабатывались без учета Проблемы 2000 года     -   типичная   ситуация  для  всех  стран.  В  Республике  Молдова   она усугубляется   еще  и  тем,  что  в  результате  социально-экономической реструктуризации  многие  предприятия (фирмы), разработчики  программных систем, ликвидированы. Кроме того, программные системы не обеспечивались необходимой  документацией. В некоторых случаях легче разработать  новую программную  систему,  чем модифицировать старую. Эта проблема  особенно актуальна для железной дороги, социальной защиты и энергетики. Например, на    предприятиях    энергокомплекса   республики    требуют    полного перепрограммирования  или значительной модификации более 220 программных систем.     Сказанное является  убедительным  аргументом  для  предусмотрения  в целях   решения   Проблемы  2000  года  финансовых  ресурсов.   Приводим информацию  (постоянно уточняемую) о потребности финансов для подготовки некоторых информационных систем к 2000 году:         (тыс. долларов США)     ------------------------------------------------------------------------     Сектор, организация                    |Потребность| Собственные     |           | инвестиции     ------------------------------------------------------------------------     Департамент энергетики и топливно-энергетических     ресурсов 5155        240     Железнодорожный транспорт                           2115        100     Министерство труда, социальной защиты и семьи       479         -     Связь                                               420         420     Министерство финансов (включая Государственное     казначейство)                                       506         -     Фирма \"Transinform\"                                 185         -     Министерство здравоохранения                        150         -     Министерство внутренних дел 300         150     Департамент таможенного контроля при Минис-     терстве финансов                                    55          -     Итого                                           9365        910     -----------------------------------------------------------------------         3. Принципы разработки Национального плана действий     При разработке  Национального плана действий принимались во внимание специфические  особенности проблемы и возможности финансирования для его реализации в Республике Молдова, т.е. учитывались следующие факторы:     - крупномасштабность  и  сложность проблемы, негативные  последствия которой могут причинить значительные убытки многим секторам национальной экономики.   Решение  этой  проблемы  требует  четко   скоординированных организационных  действий как со стороны высшего руководства страны, так и со стороны рабочих групп;     - дифференцированная   степень  уязвимости  к  Проблеме  2000   года различных секторов экономики, что позволяет уточнять приоритетность этих секторов;     - системный характер Проблемы 2000 года, определяемый информационной взаимосвязанностью   государственных  организаций,  а  также  связями  с внешним    миром.   При   оценке   рисков   Проблемы   2000   года   эта взаимосвязанность  требует принятия во внимание всех внешних факторов  и разработки альтернативных планов действий в чрезвычайных ситуациях;     - ограниченность   финансовых  и  технических  ресурсов,  отсутствие кадров   характерны   для  развивающихся  стран.  Этот  фактор   требует тщательного  планирования  расходов на разных стадиях  решения  Проблемы 2000   года   и  выбора  наиболее  экономичных  стратегий  и   сценариев Y2К-конверсии;     - высокий процент   устаревших  компьютеров,  особенно  уязвимых   к воздействию Проблемы 2000 года, во всех секторах национальной экономики;     - значительная  часть информационных систем, при разработке  которых использовалось    устаревшее   программное   обеспечение.   Около    50% коммерческих  и  80%  собственных программных  систем  не  удовлетворяют требованиям   готовности   к  2000  году.  Например,   на   предприятиях энергетического  комплекса необходимо перепрограммировать или  полностью модифицировать более 220 критических систем, часть которых функционирует в  реальном  временном режиме. Их тестирование и модификация  связаны  с временными   расходами   и  трудностями  их  планирования,  а  также   с необходимостью    привлечения    к   этому    процессу    многочисленных квалифицированных специалистов.         III. Основные задачи по реализации       Национального плана действий         Для реализации   целей  Национального  плана  действий  по   решению Проблемы 2000 года могут быть указаны следующие основные задачи.         1. Информационная поддержка работ     1.1. Продолжение   деятельности  по  информированию  общества  через средства  массовой  информации и каналы телевидения и радио  о  важности своевременного решения Проблемы 2000 года и о ходе работ.     1.2. Продолжение  работ  по организации и проведению  конференций  и семинаров,   предоставление  консультаций  и  т.д.  с  целью  обсуждения различных  аспектов  Проблемы 2000 года специалистами и  обмена  опытом. Участие в аналогичных международных акциях.     1.3. Периодическое  информирование  органов центрального и  местного публичного  управления  о ходе решения Проблемы 2000 года и  возникающих трудностях.     1.4. Эффективное   информационное  взаимодействие  с  международными организациями  и  рабочими  группами  с целью  оказания  взаимопомощи  в решении Проблемы 2000 года.     1.5. Публикация  в деловых периодических изданиях статей с  анализом конкретных  аспектов  Проблемы 2000 года, по методологии и стратегии  ее решения.         2. Создание нормативно-правовой базы     для решения Проблемы 2000 года     2.1. Разработка   проекта  постановления  Правительства   Республики Молдова, предусматривающего следующие мероприятия:    признание решения   Проблемы  2000  года  приоритетным  направлением деятельности органов центрального и местного публичного управления;     активизация органами исполнительной власти работ по решению Проблемы 2000 года;     установление  личной  ответственности руководителей  государственных организаций за конструктивное решение Проблемы 2000 года;     предоставление налоговых и таможенных льгот при закупке оборудованияи программных систем, предназначенных для решения Проблемы 2000 года.     2.2. Разработка и принятие нормативно-правовых актов для обеспечения контроля выполнения работ по решению Проблемы 2000 года:     обеспечение контроля  (в  период с 15 августа 1999 г. по 31  декабря 1999  г.)  выполнения действий по решению Проблемы 2000 года в  ключевых секторах национальной экономики;     завершение в   этих  секторах  этапов  модификации,  тестирования  и внедрения информационных систем.     2.3. Разработка  и принятие ведомственных инструкций о режиме работы организаций  для предотвращения выхода из строя компьютеров во время  их работы (до 1 октября 1999 г.).         3. Создание организационно-технической инфраструктуры     для решения Проблемы 2000 года     3.1. Обеспечение эффективной  деятельности  Межведомственной комиссии по  координации  всех  работ, связанных с решением Проблемы  2000  года, ежемесячное  рассмотрение  на заседаниях Комиссии положения в  различных секторах национальной экономики и представление соответствующей информации  Правительству  Республики  Молдова.  Разработка  и  принятие регламентов  организации проверки критических систем (до 1 сентября 1999 г.).     3.2. Формирование компетентных центров по решению Проблемы 2000 года с  целью  оказания  квалифицированной методической,  консультационной  и научно-технической  помощи в разрешении конкретных проблем, связанных  с тестированием   и   модификацией   критических  систем,   разработка   и утверждение необходимых нормативных актов по открытию и функционированию указанных  центров,  содействие  в оснащении техническими  средствами  и программными системами (до 1 сентября 1999 г.).         4. Непосредственная подготовка критических     систем к 2000 году     4.1. Процесс  решения Проблемы 2000 года был начат с анализа рисков, которым  объект  (министерство, департамент, предприятие, банк, фирма  и т.п.)  подвергнется в том случае, если не будет обеспечена готовность  к 2000   году,   оснащенность  техникой  и  программными  системами.   Для оценивания  и устранения этих рисков на каждом объекте была сформирована Команда  2000 года, в состав которой входят ведущие специалисты объекта. Команды  2000 года составили списки жизненно важных объектов, включенных в  Детальный  план действий-2000 - документ, содержащий  подробный  план решения  Проблемы  2000 года на конкретном объекте, с  указанием  сроков выполнения  задач,  необходимых ресурсов и  ответственных  исполнителей. Выявление  основных  функций  объекта позволяет  понять  масштабность  и уточнить  цели Детального плана действий-2000. Таким образом определено, что  означает  готовность к 2000 году каждого конкретного объекта.  Этот этап полностью завершен.     4.2. В процессе  комплексной инвентаризации технического обеспечения и   программных   систем   были  составлены  полные   списки   элементов информационной среды объектов, обеспечивающих выполнение жизненно важных функций.  Сбор  информации  осуществлялся  по  следующему  принципу:  от категорий  программных систем к отдельным программным системам и далее к программам, модулям и процедурам. Этот этап также завершен.     4.3. Детальная  оценка  степени готовности к 2000 году  предполагает разработку  специальных  сценариев тестирования технических элементов  и программных  систем.  Полученные результаты позволяют сделать  выводы  о появлении  возможных  ошибок 2000 года, способных поставить  под  угрозу основные функции объекта, а также определить стратегию Y2K-конверсии для каждого технического элемента и каждой программной системы.     4.4. Результатом    планирования   является   развернутое   описание действий,   которые   необходимо   предпринять   на   следующих   этапах Y2K-конверсии:   тестирования   и  внедрения.  Каждый  из  этих   этапов связывается  с  рядом  задач,  поэтому  для  каждой  задачи  указываются необходимые  ресурсы,  сроки  выполнения  и  ответственные  исполнители. Детальный  план  действий-2000  является  руководством  для  последующих этапов    Y2K-конверсии.    Одновременно   с    Детальным    планом-2000 разрабатывается  план  действий  в  чрезвычайных  ситуациях,  в  котором подробно   описываются   действия,  предпринимаемые  при   нерешении   в установленные   сроки   Проблемы   2000  года  или   при   возникновении непредвиденных  обстоятельств.  Этот этап выполнен только на 50%.  Планы действий в чрезвычайных ситуациях будут разработаны до 1 октября 1999 г.     4.5. На этапе   модификации  осуществляется  исправление  и   замена технических   элементов  и  программных  систем  объекта,  что  позволит достигнуть уровня, адекватного готовности к 2000 году. При этом основные усилия  направляются на корректирование собственных программных  систем. Существует четыре метода корректировки: метод расширения форматов, метод упаковки,  метод  кодирования и метод логического окна.  Выбор  наиболее подходящего  метода  определяется наличием свободной памяти,  диапазоном дат,  с которыми работает программная система, и временем, отведенным на исправление  ошибок.  Этот этап выполнен на 30%, за  исключением  банков республики,   где   работы   по  модификации   систем   уже   завершены.     Своевременное  выполнение  этих  работ в энергетическом  и  транспортном секторах,  в  системе  Министерства  труда, социальной  защиты  и  семьи затягивается  из-за  отсутствия  финансовых ресурсов. На  этих  объектах модификация будет осуществлена до 1 ноября 1999г.     4.6. Тестирование   и  внедрение  являются  заключительными  этапами Y2K-конверсии.  Программные  системы тестируются, прежде всего, с  точки зрения  выявления ошибок 2000 года, т.е. вновь повторяются специфические сценарии  этапов детального оценивания. В том случае, если не обнаружено ошибок  2000  года, система считается подготовленной к наступлению  2000 года.  Однако  изменения,  внесенные в исходный код,  могут  привести  к нарушению    функционирования    модифицированной    системы    или    к рассогласованию обмена данными с другими программными системами. Поэтому подготовленные    к   2000   году   программные   системы   подвергаются дополнительной    проверке,   которая   предполагает    последовательное традиционное тестирование программных систем:     тестирование модулей;     тестирование сопряжений;     тестирование подсистем;     комплексное тестирование;     тестирование преемственности.     Этап тестирования  выполняется  до  15  декабря 1999 г.  в  связи  с большим объемом работы и недостатком кадровых и технических ресурсов.     4.7. После завершения  тестирования  программная система может  быть сдана в эксплуатацию, т.е. включена в информационную среду объекта. Этот этап внедрения программной системы предполагает наблюдение за ее работой в   условиях   непосредственной  эксплуатации  на  объекте,   устранение возникающих  неполадок, конвертирование содержимого баз данных и архивов данных   и  обучение  персонала.  Формальным  подтверждением  готовности системы  к  2000  году  является  ее  сертификация,  т.е.  заключение  о готовности   к  2000  году,  сделанное  авторитетным  органом,  например консалтинговой   компанией   или  группой  экспертов.   Этап   внедрения модифицированных систем будет завершен до 15 декабря 1999 г.         5. Разработка плана действий в чрезвычайных ситуациях     С какой бы тщательностью  не  осуществлялось решение  Проблемы  2000 года,   вероятность  возникновения  ошибок  2000  года  не  исключается.     Ситуации  типа выхода из строя компьютера или программных систем объекта вследствие  ошибок  2000 года называют чрезвычайными  ситуациями.  Чтобы обеспечить    непрерывность   деятельности   в   случае    возникновения чрезвычайных  ситуаций, помимо Детального плана действий-2000 необходимо разработать так называемый план действий в чрезвычайных ситуациях. В нем перечисляются  все  возможные  аварийные  ситуации  и  предусматриваются мероприятия, способные уменьшить или полностью предотвратить связанные с ними   негативные   последствия.  В  этом  плане  очень  важно   создать необходимые  материальные  резервы для таких ситуаций. План  действий  в чрезвычайных  ситуациях  официально утверждается руководством объекта  и учитывается   при  составлении  соответствующего  плана  по  обеспечению непрерывного функционирования объекта.     Различают два    вида    аварийных   ситуаций:   прагматические    и функциональные.     Прагматические    аварийные    ситуации    возникают непосредственно  в процессе Y2K-конверсии из-за невозможности  завершить запланированную  работу в установленные сроки. Функциональные  аварийные ситуации  могут  возникнуть после 2000 года по двум причинам.  В  первом случае  аварийная  ситуация  является  следствием  ошибок  2000  года  в ключевых  технических и программных системах. Эти ошибки возникают из-за неудовлетворительной оценки готовности к 2000 году и ведут к повреждению важнейших   элементов  объекта.  Во  втором  случае  аварийные  ситуации являются  следствием  ошибок  2000  года  в  технических  и  программных системах, которые не были включены в Детальный план действий-2000 как не связанные с важнейшими функциями объекта.     Каждый из двух  видов  аварийных ситуаций связан  со  специфическими рисками,  поэтому  каждому  из них посвящается  отдельный  раздел  плана действий в чрезвычайных ситуациях.     Прагматические   ситуации  могут  потребовать  пересмотра  важнейших функций,  изложенных в Детальном плане действий-2000, и, как  следствие, пересмотра  списка ключевых технических и программных систем объекта.  В результате  Y2K-конверсия систем может быть перенесена на более  поздний срок  или отменена вообще. План действий в чрезвычайных ситуациях должен включать:     правила сортировки технических и программных систем в соответствии с ролью их в деятельности объекта;     описание процедур, относящихся к применению этих правил на практике;     список регулярных мероприятий, которые должны выполнять разработчики и пользователи программных систем.     Функциональные   аварийные   ситуации  представляют  опасность   для жизненно  важных функций предприятия после 2000 года. В  соответствующем разделе плана действий в чрезвычайных ситуациях указываются превентивные меры,   которые  должны  быть  предприняты  до  возникновения  аварийной ситуации,  сразу  же  после  ее возникновения и  в  процессе  устранения последствий, вызванных аварийной ситуацией.         6. Методические рекомендации     Цель методических  рекомендаций  - обеспечение единства  действий  в организациях  на  всех  основных этапах Y2K-конверсии.  В  частности,  в методических  материалах  должен  быть изложен механизм  планирования  и управления  процессом  решения  Проблемы 2000 года  на  всем  протяжении существования Детального плана действий-2000. В целях экономии времени и других  ресурсов будет налажен обмен методическими материалами в  рамках международного сотрудничества (в течение второго полугодия 1999 г.).         7. Сроки и графики выполнения работ     На всех ключевых  объектах необходимо составить графики,  отражающие п оэтапное    планирование   работ   по   выполнению   Детального   плана действий-2000   с указанием сроков выполнения,  ответственных  лиц  и необходимых   затрат.  При  разработке  графиков  учитывается  временной горизонт  2000  года  для  каждого  элемента  вычислительной  техники  и программных  систем.  Графики  будут корректироваться в  зависимости  от возможных изменений ситуации на объекте в ходе выполнения работ.         8. Отчетность     Разрабатываются и вводятся в действие следующие виды отчетности:     ежемесячные отчеты  о  выполнении  работ в рамках  Детального  плана действий-2000;     оперативные сообщения   о  непредвиденных  обстоятельствах,  которые могут затруднить выполнение Детального плана действий-2000;     итоговый отчет  о завершении работ по Детальному плану действий-2000 на объекте (до 1 декабря 1999 г.).     Составленный   на   их   основе   итоговый   доклад   представляется Правительству  Республики  Молдова до 15 декабря 1999 г.  Все  документы разрабатываются  и  представляются специальной группой  межведомственной комиссии по решению Проблемы 2000 года.         IV. Финансирование работ по решению Проблемы 2000 года         Как видно из  пункта 2 раздела II, на дату разработки  Национального плана  действий  расходы  для  решения Проблемы  2000  года  исчисляются примерно  9  миллионами долларов США. Эти затраты могут быть покрыты  за счет  собственных средств экономических агентов, действующих в  условиях самофинансирования    (телекоммуникации,    банковская   система), из государственного  бюджета,  из спонсорских поступлений (грантов)  других стран-доноров  и  международных организаций. Министерство  транспорта  и связи,  взаимодействуя  с  Всемирным банком  и  Американским  агентством международного  развития, добивается получения пожертвований и  грантов. Вместе  с  тем, учитывая сложность проблемы и материальные, моральные  и политические   потери,  которые  могут  произойти,  необходимо  выделить финансовые средства и со стороны государства.         Выводы     Предлагаемый    Национальный   план   действий   содержит   основные мероприятия,    реализация   которых   позволит   уменьшить   негативные последствия Проблемы 2000 года для безопасности Республики Молдова.     Эти последствия  особенно  опасны для производства  и  распределения энергии,    транспортных   систем,   телекоммуникаций,   законодательной деятельности, социального обеспечения, финансов, сбора налогов и пошлин, здравоохранения,   внешней  торговли.  Реализация  Национального   плана действий  даст  возможность своевременно  реконструировать  компьютерные системы и свести к минимуму возможные потери.    