    HGA834/2004 Внутренний номер:  295371  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 834 от  26.07.2004   о некоторых мерах по регулированию закупок и экспорта зерновых и зернопродуктов  Опубликован : 27.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-124 
    статья № : 990     Признано утратившим силу ПП946 от 18.08.06, МО138-141/01.09.06 ст.1030     В соответствии с требованиями Закона о государственном регулировании внешнеторговой деятельности № 1031-XIV от 8 июня 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 119-120, ст. 838) и Закона о товарных биржах № 1117-XIII от 26 февраля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 70, ст. 464) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать межведомственную комиссию по координированию деятельности по закупке зерновых и утвердить ее персональный состав согласно приложению № 1. Комиссии мониторизировать и координировать процесс закупок продовольственной пшеницы в государственные материальные резервы.   2. Государственному агентству по материальным резервам и гуманитарной помощи обеспечить закупку у сельскохозяйственных производителей продовольственной пшеницы в объеме 30 тыс. тонн с содержанием клейковины в пределах 18-21%, 22-25% и более 25%.   3. Национальному агентству по государственным закупкам рассмотреть и утвердить договоры на закупку у сельскохозяйственных производителей продовольственной пшеницы в государственные материальные резервы в соответствии с Законом о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г.   4. Министерству финансов в срочном порядке представить предложения по выделению финансовых средств, необходимых для закупки продовольственной пшеницы в государственные резервы.   5. Рекомендовать органам местного публичного управления, центральному союзу "MOLDCOOP", АО " Franzeluţa " и другим экономическим агентам хлебопекарной отрасли принять необходимые меры по созданию запасов продовольственной пшеницы для стабильного обеспечения населения хлебом и хлебопродуктами до урожая 2005 года.   6. Утвердить перечень товаров, экспорт которых осуществляется через Универсальную товарную биржу Молдовы, согласно приложению № 2.   7. Установить, что экспорт товаров, указанных в приложении № 2 к настоящему постановлению, осуществляется на основе договоров, зарегистрированных в ходе биржевых торгов на Универсальной товарной бирже Молдовы.   8. Таможенному департаменту выдавать разрешение на экспорт товаров, указанных в приложении № 2 к настоящему постановлению, после регистрации контрактов на Универсальной товарной бирже Молдовы.   9. Признать утратившим силу Распоряжение Правительства № 72 от 7 июля 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 141-145, ст. 858) в части, относящейся к регламентациям, установленным настоящим постановлением.   10. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на министра экономики г-на Мариана Лупу.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                     Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр экономики                                    Мариан ЛУПУ   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 26 июля 2004 г.   № 834.         Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 834 от 26 июля 2004 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   межведомственной комиссии по координированию   деятельности по закупке зерновых    БОРАН Симион               - генеральный директор департамента торговли,   председатель комиссии   СПИВАЧЕНКО Анатол  - первый заместитель министра сельского хозяйства   и пищевой промышленности,    заместитель председателя комиссии   ЦУРКАН Ион                   - генеральный директор Государственного агентства   по материальным резервам и гуманитарной помощи   КАЛМЫК Октавиан       - начальник главного управления торгового режима   и ВТО, Министерство экономики   ЛУПАН Нина                   - директор департамента казначейства   Министерства финансов   ШЛОПАК Вера                - начальник управления финансов национальной   экономики, Министерство финансов   ДОНЦУ Севастиан          - заместитель начальника управления сельского   хозяйства и окружающей среды, Государственная канцелярия   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 834 от 26 июля 2004 г.   Перечень товаров,   экспорт которых осуществляется через Универсальную    товарную биржу Молдовы  - 1001        пшеница и меслин (смесь пшеницы и ржи в пропорции 2:1)   - 1003 00   ячмень   - 1101 00   мука пшеничная или пшенично-ржаная    