    HGC797/1997 Внутренний номер:  295321  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 797 от  21.08.1997   об изменениях и дополнениях, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 06.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 072 
    Промульгирован : 21.08.1997    В целях сохранения   научного  потенциала  республики  и   улучшения сложившегося    положения    в   оплате   труда    научных    работников научно-исследовательских    учреждений,    находящихся   на    бюджетном финансировании,  в  период до утверждения новой концепции  оплаты  труда работников  государственного  сектора Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Изменения  и дополнения, которые вносятся в  некоторые постановления  Правительства Республики Молдова, согласно приложению,  и ввести их в действие с 1 августа 1997 г.  2. Установить,  что дополнительные расходы, связанные с введением  в действие  настоящего  постановления  будут  покрыты  за  счет  бюджетных средств,  выделяемых ежегодно в соответствующих бюджетах на оплату труда и выплату стипендий.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 21 августа 1997 г.  N 797.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 797  от 21 августа 1997 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые  постановления Правительства Республики Молдова   1. Постановление  Правительства  Республики Молдова N 339 от 2  июня 1993  г. \"Об оплате труда работников бюджетных  научно-исследовательских учреждений   на  основе  Единой  тарифной  сетки\"  дополнить  пунктом  7 следующего содержания:  \"7. Работники  научно-исследовательских  учреждений (за  исключением рабочих   и   обслуживающего   персонала),  находящихся   на   бюджетном финансировании,  пользуются правом на месячную надбавку за выслугу лет в научных учреждениях в следующих размерах:     Стаж работы  Размер надбавки в процентах к должностному окладу с учетом доплаты за ученую степень    от 2 до 5 лет  10    от 5 до 10 лет  15    от 10 до 15 лет  20    от 15 до 20 лет  25    20 и более лет  30       Академии Наук   Молдовы  по  согласованию  с  Министерством   труда, социальной   защиты   и  семьи,  Министерством  экономики  и  реформ   и Министерством финансов в месячный срок разработать и утвердить Положение о  порядке  исчисления стажа работы для выплаты надбавки за выслугу  лет работникам соответствующих научно-исследовательских учреждений.\";  пункты 7-16 считать соответственно пунктами 8-17.   2. В Постановлении  Правительства Республики Молдова N 305 от 26 мая 1993 г. \"О новых условиях назначения стипендий и других видов социальной помощи  студентам  (учащимся) дневных отделений государственных  учебных заведений\"  (Монитор,  1993 г., N 6, ст. 180) с изменениями,  внесенными постановлениями  Правительства  Республики Молдова N 800 от  27  декабря 1993  г. (Монитор, 1993 г., N 12, ст. 408); N 791 от 31 октября 1994 г.; N 308  от  10 июня 1996 г. (Официальный монитор, 1996 г.,  N 42-44,  ст. 362):  приложение N 1 изложить в следующей редакции:   \"Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 305  от 26 мая 1993 г.   УСЛОВИЯ  назначения и размер месячных стипендий для докторантов,  резидентов и врачей-ординаторов       Категории стипендиатов  Размер стипендии (лей)    1  Докторанты 1-го и 2-го года обучения, поступившие в докторантуру  непосредственно после окончания  вуза, и  лица, имевшие до поступления в  докторантуру стаж работы менее трех лет  100    2  Докторанты 3-го года обучения, указанные в пункте 1 настоящего  приложения; лица, имевшие  до   поступления в докторантуру стаж работы не менее трех лет - на все годы обучения  120    3  Докторанты,  поступившие  в постдокторантуру и работающие над диссертацией доктора хабилитата  в размере средне-месячного заработ-ка, получаемого допоступления в постдокторантуру    4  Резиденты 1-го года обучения  105    5  Резиденты 2-го и 3-го года обучения  115    6  Клинические врачи-ординаторы, поступившие в ординатуру непосредственно после окончания вуза  120    7  Клинические врачи-ординаторы, поступившие в ординатуру со стажем практической работы  в размере должнос-тного оклада, по-лучаемого до пос-тупления в ордина-туру        Примечание. Докторантам и постдокторантам устанавливается ежемесячная  доплата к стипендии в размере 18 лей.\".       