    HGA841/2000 Внутренний номер:  295379  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 841 от  16.08.2000   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 2 от 4 января 1996 г.  Опубликован : 24.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106-108 
    статья № : 942      Утратило силу согласно ПП502 от 09.07.13, МО146-151/12.07.13 ст.592 В целях приведения нормативных актов, регламентирующих несение службы в органах внутренних дел, в соответствие с действующим законодательством Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 2 от 4 января 1996 г. "Об утверждении Дисциплинарного устава органов внутренних дел и Положения о судах чести рядового и начальствующего состава органов внутренних дел" (Официальный монитор, 1996 г., № 23-24, ст. 176) (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                       Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел                                            Владимир ЦУРКАН   министр юстиции                                                         Валерия ШТЕРБЕЦ       Кишинэу, 16 августа 2000 г.   № 841.         УТВЕРЖДЕНЫ   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 841   от 16 августа 2000 г.     Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 2 от 4 января 1996 г.     1. Название Постановления Правительства Республики Молдова №2 от 4 января 1996г. "Об утверждении Дисциплинарного устава органов внутренних дел и Положения о судах чести рядового и начальствующего состава внутренних дел" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., №23-24, ст.176) изложить в следующей редакции "Об утверждении Дисциплинарного устава органов внутренних дел".   2. В Дисциплинарный устав органов внутренних дел, внести следующие изменения и дополнения:   1) в пункте 2:   абзац второй изложить в следующей редакции:   "строго соблюдать Конституцию Республики Молдова, действующее законодательство и международные соглашения, к которым Республика Молдова присоединилась, точно и своевременно выполнять требования Присяги, уставов, положений и инструкций, полученных приказов и распоряжений";   абзацы четвертый и пятый объединить в абзац четвертый и изложить его в следующей редакции:   "строго хранить государственную и служебную тайны, беречь табельное оружие и боеприпасы, вверенные материальные ценности и технику";   2) абзац первый пункта 4 изложить в следующей редакции:   "Начальник, комиссар, командир (далее - начальник) несет ответственность за состояние дисциплины и уставной порядок в руководимом им подразделении";   3) пункт 5 изложить в следующей редакции:   "5. При нарушении подчиненным дисциплины и требований закона начальник обязан предупредить его о недопустимости таких действий,  возбудить служебное расследование для всестороннего, объективного и полного рассмотрения обстоятельств данного нарушения, а в случае установления виновности подчиненного , в зависимости от тяжести совершенного проступка и степени вины, применить к виновному дисциплинарное взыскание или передать материалы о проступке в органы прокуратуры для рассмотрения в порядке уголовного производства";   4) в абзаце первом пункта 6 изменение вносится в тексте на государственном языке;   5) пункт 7 изложить в следующей редакции:   "7. Сотрудники из числа лиц рядового и начальствующего состава, не подчиненные друг другу по службе, могут быть старшими или младшими по рангу. Старшинство определяется согласно присвоенным специальным званиям";   6) пункт 8 изложить в следующей редакции:   "8. Когда сотрудники органов внутренних дел совместно выполняют поручения или несут службу и не подчинены друг другу, а их служебные взаимоотношения не определены начальником, старший в специальном звании, а при равных званиях - старший по должности считается начальником и пользуется на время выполнения поручения дисциплинарной властью согласно занимаемой должности или специальному званию; при равных специальных званиях и должностях старшим считается сотрудник высшей инстанции или службы, организующей соответствующую деятельность";   7) пункт 9 изложить в следующей редакции:   "9. Сотрудник, временно исполняющий руководящую должность, назначенный приказом, пользуется дисциплинарной властью согласно временно исполняемой должности";   8) в пункте 10:   в абзацах первом, втором и четвертом изменения вносятся в варианте на государственном языке;   абзац пятый изложить в следующей редакции:   "Начальник, не принимающий мер к восстановлению правопорядка и дисциплины, привлекается к ответственности согласно положениям законодательства и настоящего устава";   9) наименование и текст раздела II изложить в следующей редакции:   " II. Меры поощрения, предусмотренные для сотрудников органов внутренних дел ";   12. Для сотрудников органов внутренних дел предусмотрены следующие меры поощрения:   благодарность;   премирование ценными подарками или деньгами;   предоставление дополнительного оплачиваемого отпуска сроком до 10 дней;   занесение на Доску почета;   снятие дисциплинарного взыскания;   награждение нагрудными знаками Министерства внутренних дел;   досрочное присвоение очередного  специального звания  или степени квалификации;   присвоение очередного специального звания на ступень выше предусмотренного по занимаемой должности;   награждение огнестрельным или холодным оружием;   занесение в Книгу почета Министерства внутренних дел.   За особые заслуги сотрудники органов внутренних дел могут быть представлены к государственным наградам.   13. В учебных заведениях Министерства внутренних дел, помимо мер поощрения, перечисленных в пункте 12 настоящего устава, применяются следующие поощрения:   награждение личной фотографией курсанта (студента), снятого у развернутого знамени учебного заведения;   отправление писем благодарности родителям (родственникам);   занесение на Доску почета фамилии курсанта (студента);   увольнение из расположения учебного заведения вне очереди - до 5 суток".   10) наименование раздела III изложить в следующей редакции:   " III. Наказания, предусмотренные для сотрудников органов внутренних дел ";   11) пункты 14-17 изложить в следующей редакции:   "14. К сотрудникам органов внутренних дел могут применяться следующие дисциплинарные взыскания:   замечание;   выговор;   строгий выговор;   понижение в степени квалификации;   понижение в должности;   понижение в специальном звании на одну ступень;   предупреждение о неполном служебном соответствии;   увольнение из органов внутренних дел.   15. В учебных заведениях Министерства внутренних дел кроме перечисленных дисциплинарных взысканий к курсантам (студентам) применяются взыскания в виде:   лишения увольнения сроком до 30 суток;   назначение в наряд вне очереди (за исключением назначения в караул) - до 5 нарядов;   исключение из учебного заведения.   16. Сотрудники органов внутренних дел, награжденные нагрудными знаками Министерства внутренних дел, могут быть подвергнуты наказанию в виде лишения этих знаков.   17. Меры дисциплинарного взыскания применяются в случае халатности и невыполнения служебных обязанностей, нарушения норм общественной нравственности, правопорядка и служебной дисциплины.   Сотрудник, совершивший преступление, несет ответственность в соответствии с положениями уголовного законодательства. До установления уголовного характера совершенного проступка начальник может применять к данному сотруднику меры дисциплинарного взыскания за действия, составляющие нарушение служебной дисциплины.   Сотрудник, подвергнутый дисциплинарному взысканию, не освобождается от уголовной ответственности, если в его действиях содержатся признаки состава преступления";   12) наименование раздела IV изложить в следующей редакции:   " IV. Право начальников поощрять подчиненных и применять к ним меры дисциплинарного взыскания ";   13) пункты 18 и 19 изложить в следующей редакции:   "18. Меры поощрения и дисциплинарные взыскания применяются начальниками в пределах предоставленных им прав.   Министр внутренних дел наделен правом поощрения и наложения дисциплинарных взысканий, предусмотренных настоящим уставом, на всех сотрудников органов внутренних дел, за исключением:   понижения в должности первого заместителя и заместителей министра;   понижения в звании на одну ступень лиц высшего начальствующего состава;   увольнения из органов внутренних дел лиц высшего начальствующего состава.   Перечень должностей начальников и их прав по применению мер поощрения и дисциплинарных наказаний утверждается министром внутренних дел.   19. Если начальник считает, что к подчиненному необходимо применить поощрительные меры, выходящие за пределы его компетенции, он ходатайствует об этом перед своим прямым начальником";   14) пункт 21 и абзацы первый и третий пункта 22 изложить в следующей редакции:   "21. Начальник несет ответственность за превышение предоставленных прав по применению мер поощрения и дисциплинарного взыскания, за применение дисциплинарного взыскания, не предусмотренного настоящим уставом, или за нарушение порядка их применения. Мера поощрения или дисциплинарное взыскание, применяемые с превышением прав или нарушением процедуры, отменяется.   22. Старший начальник имеет право усилить наложенное дисциплинарное взыскание, если определит, что оно не соответствует тяжести совершенного дисциплинарного нарушения или правонарушения. Изменение или отмена дисциплинарного взыскания осуществляется в соответствии с требованиями настоящего устава".   "Министр внутренних дел имеет право усилить , смягчить или отменить любое наложенное дисциплинарное взыскание, предусмотренное настоящим уставом";   15) в пункте 23 изменение вносится в текст на государственном языке;   16) в пункте 24 изменения вносятся в текст на государственном языке;   17) наименование раздела V изложить в следующей редакции:   " V. Порядок применения мер поощрения, наложения и исполнения дисциплинарных взысканий ";   18) пункт 26 изложить в следующей редакции:   "26. Поощрительные меры объявляются приказом в письменной форме. Благодарность и снятие устного дисциплинарного взыскания могут быть объявлены как письменно в приказе, так и устно.   О поощрении сотруднику объявляется лично перед строем или на совещании личного состава.   К лицам, имеющим дисциплинарные взыскания, поощрение применяется, как правило, в виде снятия ранее наложенного взыскания";   19) в пункте 27:   абзац первый изложить в следующей редакции:   "27. Дисциплинарные взыскания должны соответствовать тяжести проступка и степени виновности сотрудника. При применении дисциплинарного наказания принимаются во внимание характер, причины, обстоятельства и последствия совершенного проступка, прежнее поведение сотрудника, срок нахождения его на службе. Дисциплинарное взыскание должно быть справедливым, беспристрастным и применяться  только после установления фактов.  От лица, в отношении которого проводится служебное расследование, будут истребованы письменные объяснения. Если лицо отказывается представить объяснения либо подтвердить их своей подписью, об этом делается отметка в соответствующем акте и в заключении. О завершении служебного расследования сообщается лицу, в отношении которого завершено служебное расследование, с разъяснением его прав на ознакомление с содержанием заключения";   в абзаце втором слово "наказан" заменить словами "наказан в дисциплинарном порядке";   абзац третий изменяется в тексте на государственном языке;   абзац четвертый изложить в следующей редакции:   "Более строгие дисциплинарные взыскания налагаются за более тяжкие или повторно совершенные проступки, когда они совершены при исполнении служебных обязанностей или имеют групповой характер";   абзац пятый исключить;   20) из первого предложения пункта 28 исключить слово "дисциплинарный";   21) пункты 29-32 изложить в следующей редакции:   "29. Дисциплинарные взыскания налагаются только после проведения служебного расследования (за исключением случаев наложения взысканий в устной форме).   30. Если в период проведения служебного расследования будут выявлены и другие дисциплинарные нарушения, при необходимости может быть проведено отдельное служебное расследование.   31.  Служебное расследование проводится в 30-дневный срок. Этот срок включает время со дня, когда соответствующий начальник распорядился о проведении служебного расследования до дня утверждения заключения.   В особых случаях срок служебного расследования может быть продлен еще до 30 дней начальником, который дал указание на проведение расследования, или другим лицом, имеющим соответствующую компетенцию.   Дисциплинарное взыскание налагается в срок до 15 дней со дня окончания служебного расследования.   Срок проведения служебного расследования или наложения дисциплинарного взыскания может быть приостановлен, если виновность соответствующего лица должна быть установлена другими правовыми органами, если данное лицо находится в отпуске или в командировке, если существуют другие обстоятельства, препятствующие принятию окончательного решения. Прекращенное служебное расследование должно быть возобновлено, если отпали причины и мотивы его приостановления.   Дисциплинарное взыскание не может быть наложено, если со дня совершения проступка прошло более года, а в случае допущения финансово-экономических нарушений - более двух лет.   32. Сотрудник, который допустил дисциплинарное нарушение, может быть отстранен от исполнения служебных обязанностей или от должности со сдачей служебного удостоверения и огнестрельного оружия. Срок отстранения от должности не может превышать сроки, установленные для разрешения дела в дисциплинарном или уголовном порядке.   В период проведения служебного расследования запрещается продвижение по службе сотрудников, в отношении которых оно проводится, присвоение им специального звания, степени квалификации и предоставление отпуска";   22) в пункте 23 изменения вносятся в текст на государственном языке.   23) абзац второй пункта 34 изложить в следующей редакции:   "Приказ о наложении дисциплинарного взыскания объявляется сотруднику под роспись в 15-дневный срок со дня его принятия. О наложении дисциплинарного взыскания сотрудник может также оповещаться перед строем или на собрании личного состава";   24) абзац второй пункта 35 изложить в следующей редакции:   "Лицо, по вине которого наложенное дисциплинарное взыскание не было приведено в исполнение в установленный срок или был искажен отчет об этом, несет дисциплинарную ответственность";   25) пункты 36-41 изложить в следующей редакции:   "36. Лицо, наказанное в дисциплинарном порядке, вправе опротестовать данное решение перед старшим начальником или в судебной инстанции в 30-дневный срок со дня объявления приказа о наложении дисциплинарного взыскания.   В случае подачи жалобы исполнение дисциплинарного взыскания не приостанавливается.   37. Дисциплинарное взыскание, наложенное на сотрудника приказом в письменной форме, считается снятым, если в течение года со дня его наложения он не подвергался новому дисциплинарному взысканию. В порядке поощрения взыскание может быть снято до истечения одного года, но не раньше 6 месяцев.   Устное взыскание считается снятым по истечении месяца с момента наложения.   38. Снятие взыскания в порядке поощрения производится наложившим его начальником или старшим начальником.   Для снятия взыскания, наложенного старшим начальником, непосредственный начальник направляет ходатайство в соответствующую инстанцию.   Снятие дисциплинарного взыскания, кроме устного взыскания, производится письменным приказом, о чем заинтересованной стороне объявляется лично перед строем или на совещании личного состава.   39. Продвижение по службе лица, наказанного в дисциплинарном порядке понижением в должности, осуществляется не ранее чем через 6 месяцев со дня наложения дисциплинарного взыскания.   40. Понижение в звании может быть отменено и прежнее звание может быть восстановлено только по истечении года, если подвергнутое наказанию лицо доказало свое исправление образцовой службой и безупречным поведением.   41. Все меры поощрения и дисциплинарные взыскания подлежат учету в установленном порядке";   26) наименование раздела VI изложить в следующей редакции:   " VI. Подача петиций ";   27) в пункте 42 слова "предложения, заявления и жалобы" заменить словом "петиции";   28) пункт 43 изложить в следующей редакции:   "43. Каждый сотрудник имеет право подать петицию на незаконные или необоснованные действия со стороны начальников";   29) в пункте 44 слова "жалобах" и "жалоб" заменить словами "петициях" и "петиций";   30) пункты 45-47 изложить в следующей редакции:   "45. Начальник, допустивший незаконные действия по отношению к подчиненному, подавшему петицию, несет дисциплинарную ответственность";   46. Петиции разрешаются согласно Закону о петициях.   47. За умышленное представление ложных петиций соответствующий сотрудник привлекается к ответственности согласно действующему законодательству".   3. Признать утратившими силу приложение к Дисциплинарному уставу органов внутренних дел "Перечень должностей начальников и предоставленных им прав по применению мер поощрения и дисциплинарного взыскания" и Положение о судах чести рядового и начальствующего состава органов внутренних дел, утвержденные Постановлением Правительства Республики Молдова №2 от 4 января 1996г.      