    HGA803/2003 Внутренний номер:  295329  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 803 от  02.07.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 423 от 3 мая 2000 г.  Опубликован : 11.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-145 
    статья № : 843     Утратило силу согласно ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455 Во исполнение Закона № 1448-XV от 8 ноября 2002 г. " О внесении изменений и дополнений в Закон № 1513-XII от 16 июня 1993 г."О санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 11-13, ст. 40) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 423 от 3 мая 2000 г. "Об утверждении Положения о государственном санитарно-эпидемиологическом надзоре в Республике Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 54-56, ст. 505).         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                            Штефан ОДАЖИУ   министр здравоохранения                 Андрей ГЕРМАН   министр финансов                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                               Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 2 июля 2003 г.   № 803.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 803   от 2 июля 2003 г.     Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства Республики   Молдова № 423 от 3 мая 2000 г.     В Постановление Правительства Республики Молдова № 423 от 3 мая 2000 г. "Об утверждении Положения о государственном санитарно-эпидемиологическом надзоре в Республике Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 54-56, ст. 505) внести следующие изменения и дополнения:   1. В пункте 2 слово "префектурам" исключить, а слово "уездов" заменить словом "районов".   2. В Положение о государственном санитарно-эпидемиологическом надзоре в Республике Молдова, утвержденное указанным постановлением, внести следующие изменения и дополнения:   по всему тексту положения слова "санитарно-гигиенические и санитарно-противоэпидемические нормы и правила" заменить словами "государственные санитарно- эпидемиологические правила и нормативы", а слово "уездов" заменить словом "районов";   в пункте 1 абзац "медико-гигиеническое воспитание и пропаганду здорового образа жизни" заменить абзацем "повышение уровня санитарной культуры населения посредством медико-гигиенического воспитания и формирования здорового образа жизни";   пункт 2 исключить;   пункт 3 после слов "факторов окружающей среды" дополнить словом "обитания" и далее по тексту;   в пункте 4 слова "с соответствующими территориальными филиалами" исключить;   в пункте 7:   в абзаце втором слова "гигиены, эпидемиологии" заменить словосочетанием "превентивной медицины";   в абзаце третьем слова "среды и быта" заменить словами "среды обитания";   в абзаце шестом после слов "национальные программы" внести слова "в области превентивной медицины" и далее по тексту;   абзац тринадцатый:   после слов "Министерством здравоохранения" дополнить словами "с выдачей санитарного разрешения на деятельность";   после слов "гигиеническую сертификацию товаров и услуг" дополнить словами "товаров, процессов";   после слова "услуг" дополнить текстом "которые представляют потенциальную опасность для здоровья и жизни человека на основании санитарно-эпидемиологической экспертизы их соответствия санитарным нормам";   после абзаца двадцатого внести следующие абзацы:   "организует и осуществляет социально-гигиенический мониторинг и эпидемиологическое наблюдение;   осуществляет государственную регистрацию химических, биологических веществ, вакцин, бактериологических и вирусологических диагностических систем, питательных сред, препаратов для дезинфекции, дезинсекции, ратицидов, продуктов, потеницально опасных для здоровья и жизни человека, продовольственных продуктов и пищевых добавок, впервые импортированных в страну;   организует мероприятия по санитарной охране территории страны от ввоза и распространения инфекционных и особо опасных заболеваний;  осуществляет контроль и санитарно-эпидемиологическое наблюдение в местах перехода государственной границы Республики Молдова;   осуществляет надзор за соответствием нормативных актов в области  обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия, государственных стандартов, строительных норм и правил, правил безопасности труда, ветеринарных и фитосанитарных норм положениям государственных санитарно-эпидемиологических нормативов и правил;   осуществляет санитарную авторизацию и надзор за соблюдением санитарных правил при работе с биологическими веществами, микроорганизмами и токсинами";   в пункте 15:   в абзаце первом слова "счет в банке" заменить словами "казначейский счет" и далее по тексту;   абзац четвертый в конце дополнить словами "полимерных материалов и пластмасс, используемых для строительства объектов по транспортировке питьевой воды, строительства жилых и общественных зданий, а также товаров и изделий бытовой химии, в том числе при их импорте в страну";   в абзаце пятом слова "при производстве" дополнить словом "импорте" и далее по тексту;   абзац седьмой после слова "мер" дополнить словами "для обеспечения населения качественной питьевой водой" и далее по тексту;   в абзаце восьмом после слова "шума" внести слова "и других физических неионизирующих факторов";   в абзаце десятом слова "гигиеническому воспитанию" заменить словами "медико-гигиеническому воспитанию и формированию здорового образа жизни" и далее по тексту;   в конце дополнить пункт следующими абзацами:   "реализацией мер и соблюдением государственных санитарно-эпидемиологических правил и нормативов по защите атмосферного воздуха, воздуха в помещениях, на рабочих местах и т. д. от загрязнения химическими, биологическими, физическими неионизирующими и другими факторами; соблюдением санитарно-защитных зон между объектами и охраняемыми территориями;   реализацией мероприятий и соблюдением оптимальных условий труда работников, выполнением требований государственных санитарно-эпидемиологических правил и нормативов, других нормативных актов в отношении производственных процессов, технологического и санитарно-технического оборудования, по организации рабочих мест, средств индивидуальной и коллективной защиты рабочих, режимов труда, отдыха и социально-гигиенического  обслуживания работников в целях предупреждения травматизма, профессиональных, инфекционных заболеваний и заболеваний (отравлений), обусловленных условиями труда;   реализацией мероприятий и соблюдением требований государственных санитарно-эпидемиологических правил и нормативов по защите почвы от загрязнения химическими и биологическими веществами, потенциально опасными для человека, биологическими организмами, в том числе микроорганизмами и радиоактивными веществами, на территориях населенных пунктов, экономическими агентами, включая сельскохозяйственные объекты, учреждения и организации;   соответствием программ, методов и режимов воспитания и обучения, учебников, печатной продукции для детей, технических средств и видеотехники, меблировки санитарным правилам;   соответствием государственных стандартов, строительных норм и правил, правил безопасности труда, ветеринарных и фитосанитарных норм положениям государственных санитарно-эпидемиологических нормативов и правил и нормативных актов в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения;   соблюдением санитарных правил при работе с химическими и биологическими веществами, микроорганизмами и токсинами";   в пункте 16:   в абзаце девятом:   после слов "пищевых продуктов" внести слова "в том числе продовольственного сырья, пищевых добавок, изделий бытовой химии";   после слов "и личной гигиены" внести слова "в том числе и при их импорте в страну" и далее по тексту;   в абзаце двенадцатом после слова "полимеров" внести текст "изделий бытовой химии и парфюмерных, косметических товаров и предметов личной гигиены" и далее по тексту;    абзац четырнадцатый в конце дополнить текстом "временно отстранять от исполнения обязанностей лиц, не владеющих гигиеническими знаниями в области производственной деятельности, не прошедших в установленные сроки или отказывающихся от прохождения медицинского осмотра, и лиц, которые в своей профессиональной деятельности допускают нарушения санитарного законодательства".    