    HGC831/2005 Внутренний номер:  295367  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 831 от  08.08.2005   об отзыве из Парламента некоторых проектов законов и о признании утратившими силу отдельных постановлений Правительства  Опубликован : 19.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 901    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Отозвать из Парламента некоторые проекты законов и признать утратившими силу отдельные постановления Правительства согласно приложению.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли           Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                   Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 8 августа 2005 г.   № 831.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 831 от 8 августа 2005 г.   СПИСОК   проектов законов, которые отзываются из Парламента, и постановлений   Правительства, которые признаются утратившими силу    1. Отзываются из Парламента следующие проекты законов:   проект Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты, одобренный Постановлением Правительства № 1359 от 8 декабря 2004 г.;   проект Закона о выставочной деятельности и ярмарках, одобренный Постановлением Правительства № 1377 от 13 декабря 2004 г.;   проект Закона об установлении временной защитной пошлины на импорт некоторых парфюмерно-косметических товаров, одобренный Постановлением Правительства  № 1434 от 23 декабpя 2004 г.;   пpоект Закона об обязательном стpаховании гpажданской ответственности владельцев тpанспоpтных сpедств за ущеpб, пpичиненный тpетьим лицам в доpожно-тpанспоpтных пpоисшествиях, одобpенный Постановлением Пpавительства № 875 от 30 июля 2004 г.   2. Признаются утратившими силу следующие постановления Правительства:   Постановление Правительства № 1359 от 8 декабря 2004 г. "О проекте Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 233-236, ст. 1557);   Постановление Правительства № 1377 от 13 декабря 2004 г. "О проекте Закона о выставочной деятельности и ярмарках" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 237-240, ст. 1584);   Постановление Правительства № 1434 от 23 декабря 2004 г. "О проекте Закона об установлении временной защитной пошлины на импорт некоторых парфюмерно-косметических товаров" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 242-245, ст. 1633);    Постановление Правительства № 875 от 30 июля 2004 г. "О проекте Закона об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств за ущерб, причиненный третьим лицам в дорожно-транспортных происшествиях" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 132-137, ст. 1047).    