    HGC807/2000 Внутренний номер:  295337  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 807 от  09.08.2000   о Плане приема в 2000 году учащихся в учебные заведения среднего профессионального образования, финансируемые из государственного бюджета  Опубликован : 17.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102 
    Промульгирован : 09.08.2000    В целях подготовки молодежи к активному участию в экономической деятельности страны, обеспечения национальной экономики квалифицированными рабочими кадрами и в соответствии с Законом об образовании Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить План (государственный заказ) приема в 2000 году учащихся в учебные заведения среднего профессионального образования, финансируемые из государственного бюджета, согласно приложению № 1.  2. Утвердить реорганизацию учебных заведений среднего профессионального образования с 1 августа 2000 г. в многопрофильные профессиональные училища согласно приложению № 2.  3. Министерству образования и науки:  в месячный срок представить предложения по:  внесению изменений в Закон об образовании в части совершенствования структуры многопрофильных профессиональных училищ;  реорганизации государственных учебных заведений среднего профессионального образования, неэффективно использующих материально-техническую базу;  определению ступени обучения в многопрофильном профессиональном училище;  обеспечить зачисление учащихся в строгом соответствии с планом приема, утвержденным настоящим постановлением, сроками обучения, установленными действующими нормативными и законодательными актами, и организовать учебный процесс в учебных заведениях в пределах бюджетных ассигнований, утвержденных для этих целей.  4. Установить, что проекты планов приема в государственные учебные заведения среднего профессионального образования начиная с 2001/2002 учебного года будут ориентированы преимущественно на договоры о подготовке кадров, заключенные между учебными заведениями среднего профессионального образования и заинтересованными экономическими агентами.  5. Министерству экономики и реформ, Министерству труда, социальной защиты и семьи, Министерству образования и науки совместно с другими министерствами и департаментами в 3-месячный срок разработать и представить в Правительство Перечень специальностей (профессий) по подготовке кадров в учебных заведениях среднего профессионального образования.  6. Из пункта 1 Постановления Правительства Республики Молдова № 795 от 20 августа 1997 г. "О совершенствовании системы среднего профессионального образования" (Официальный монитор, 1997 г., № 72-73, ст. 724) исключить слова "и многопрофильные профессиональные училища первой ступени"; цифру "2" и приложение № 2, а из приложения № 1 к постановлению - слова "Ремесленное училище № 14, г. Сорока".  7. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 661 от 18 июня 1998 г. "Об открытии многопрофильного профессионального училища № 1 I-III ступени в мун. Кишинэу" (Официальный монитор, 1998 г., № 62-65, ст. 635).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр образования и науки           Ион ГУЦУ   Кишинэу, 9 августа 2000 г.  № 807.  Приложение 1-2 смотри на стр 72-75 МО102/17-08-2000    