    HGA832/2005 Внутренний номер:  295368  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 832 от  08.08.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 361 от 27 марта 2003 года  Опубликован : 19.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 902     Утратило силу согласно ПП246 от 08.04.2010, МО52-53/14.04.2010 ст.308 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 361 от 27 марта 2003 года  "Об утверждении Списка кредитов и грантов, предоставленных Правительству Республики Молдова или под государственную гарантию за счет кредитов, предоставленных международными финансовыми организациями (включая долевое участие Правительства), предназначенных для реализации соответствующих проектов, а также за счет грантов, предоставленных организациям, финансируемым из бюджета, из средств которых будут импортированы или приобретены товары (работы, услуги), освобожденные от налога на добавленную стоимость, таможенной пошлины и от платы за таможенные процедуры" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов               Зинаида ГРЕЧАНЫЙ          Кишинэу, 8 августа 2005 г.   № 832.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 832 от 8 августа 2005 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся   в Постановление Правительства № 361 от 27 марта 2003 года   В Список кредитов и грантов, предоставленных Правительству Республики Молдова или под государственную гарантию за счет кредитов, предоставленных международными финансовыми организациями (включая долевое участие Правительства), предназначенных для реализации соответствующих проектов, а также за счет грантов, предоставленных организациям, финансируемым из бюджета, из средств которых будут импортированы или приобретены товары (работы, услуги), освобожденные от налога на добавленную стоимость, таможенной пошлины и от платы за таможенные процедуры, утвержденный Постановлением Правительства № 361 от 27 марта 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 60-61, ст. 375), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В следующих позициях дополнить графу "Юридическая база":   "Объединенное подразделение по         Грант GEF  целиком   внедрению и надзору за проектами       TF 055292   в области сельского хозяйства   Министерство финансов   Проект "Менеджмент публичных          Грант SIDA   целиком".   финансов"                                                 TF 054816     2. Дополнить приложение позициями:   "Министерство обороны                        Грант NATO   целиком".   EAP SFPP 981186    