    HGC858/1998 Внутренний номер:  295394  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 858 от  13.08.1998   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 704 от 20 октября 1995 г.  Опубликован : 20.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 077 
    Промульгирован : 13.08.1998    В целях улучшения положения по обеспечению материальными ресурсами и техническому   обслуживанию  экономических  агентов  аграрного   сектора Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 704 от 20   октября   1995  г.  \"О  реорганизации  Ассоциации  по   обеспечению материальными  ресурсами  и техническому обслуживанию  агропромышленного комплекса    \"Arca-Moldova\"    Министерства   сельского   хозяйства    и продовольствия\"  (Официальный  монитор,  1995  г.,  N  71-72,  ст.  590) следующие изменения:  1) пункт 1 изложить в следующей редакции:  \"1. Принять предложение    Министерства   сельского   хозяйства    и перерабатывающей промышленности, согласованное с Министерством экономики и  реформ,  о  реорганизации  Ассоциации  по  обеспечению  материальными ресурсами   и  техническому  обслуживанию  агропромышленного   комплекса \"Arca-Moldova\"  Министерства  сельского  хозяйства  и  продовольствия  в государственный   концерн  \"Arca-Moldova\"  при  Министерстве   сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности;  2) в названии  и  в  тексте постановления слова  \"и  продовольствия\" заменить словами \"и перерабатывающей промышленности\";  3) пункт 5 признать утратившим силу;  4) пункты 6 и  7 считать соответственно пунктами 5 и 6, заменив  при этом   в   пункте  5  слова  \"Министерству  приватизации  и   управления государственным имуществом\" словами \"Министерству экономики и реформ\".  2. Министерству     сельского    хозяйства    и     перерабатывающей  промышленности   в   месячный   срок  разработать  и   утвердить   Устав государственного   концерна   \"Arca-Moldova\",  зарегистрировав   его   в  установленном порядке в Государственной регистрационной палате.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 13 августа 1998 г.  N 858.    