    HGA805/2004 Внутренний номер:  295333  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 805 от  12.07.2004   об утверждении персонального состава Рабочей группы по рассмотрению деятельности Республики Молдова в составе международных организаций  Опубликован : 23.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-122 
    статья № : 973     Утратило силу согласно ПП454 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.434  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить согласно приложению персональный состав Рабочей группы по рассмотрению деятельности Республики Молдова в составе международных организаций.   2. Указанной рабочей группе изучить эффективность участия Республики Молдова в качестве члена в международных и региональных организациях, определить целесообразность дальнейшего участия в этих структурах и провести переговоры о возможности снижения величины членских взносов, установив механизм погашения имеющихся долгов.   3. Установить, что в случае освобождения членов Рабочей группы от занимаемой государственной должности их обязанности в составе Рабочей группы выполняются вновь назначенными на соответствующие должности лицами, без принятия нового постановления Правительства.   4. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 231 от 26 февраля 2002 г. "О создании Рабочей группы для рассмотрения деятельности Республики Молдова в рамках международных организаций" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 33-35, ст. 302).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр иностранных дел                        Андрей СТРАТАН     Кишинэу, 12 июля 2004 г.   № 805.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 805 от 12 июля 2004 г.   Персональный состав   Рабочей группы по рассмотрению деятельности   Республики Молдова в составе международных организаций    КИСТРУГА Еуджения               - первый заместитель министра иностранных дел   МАМАЛИГА Василе                 - первый заместитель министра экономики   ДУЛЕШТЯНУ Марианна         - первый заместитель министра финансов   САНДУЛАКИ Георге                - заместитель министра сельского хозяйства и   пищевой промышленности   МАТЕЙ Ион                                - заместитель министра транспорта и связи   СЫЛИ Лилия                             - заместитель начальника управления внешнего   сотрудничества Государственной канцелярии   БОЯН Илие                                 - заместитель министра экологии и природных   ресурсов    МОЛОШАГ Марин                    - вице-президент Национального банка Молдовы    