    HGC820/2005 Внутренний номер:  295359  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 820 от  03.08.2005   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1001 от 19 сентября 2001 г.  Опубликован : 05.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 104-106 
    статья № : 860    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1001 от 19 сентября 2001 г. :О декларировании товаров экономическими агентами восточных районов Республики Молдова" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр экономики и торговли             Валериу ЛАЗЭР      Кишинэу,  3 августа 2005 г.   № 820.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 820 от 3 августа 2005 г.   Изменения, которые вносятся в Постановление   Правительства № 1001 от 19 сентября 2001 г.    В Постановление Правительства № 1001 от 19 сентября 2001 г. "О декларировании товаров экономическими агентами восточных районов Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 116-118, ст. 1050) (с последующими изменениями) внести следующие изменения:   1) в пункте 1 слова "до 1 января 2004 г." и "Таможенный департамент" заменить словами "до 1 января 2006 г." и соответственно "Таможенная служба";   2) в пункте 2 слова "Таможенный департамент" заменить словами "Таможенная служба";   3) пункт 4 изложить в следующей редакции:    "4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики и торговли (г-на Валериу Лазэр) и Таможенную службу (г-на Николае Вылку)".    