    HGМ825/2005 Внутренний номер:  295363  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 825 от  03.08.2005   о создании Национального координационного совета  национальных программ по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передаваемых половым путем, и контролю туберкулеза  Опубликован : 12.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 107-109 
    статья № : 893     ИЗМЕНЕНО  ПП375 от 06.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.442  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Национальный координационный совет  национальных программ по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций,  передаваемых половым путем, и контролю туберкулеза.   2.  Утвердить:   персональный состав Национального координационного совета  национальных программ по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передаваемых половым путем, и контролю туберкулеза, согласно приложению № 1;   Положение о Национальном координационном совете  национальных программ по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передаваемых половым путем, и контролю туберкулеза, согласно приложению № 2.   3. Установить, что в случае освобождения членов совета от занимаемых должностей их функции  в составе совета будут выполняться вновь назначенными на эти должности лицами, без издания нового постановления Правительства.   4. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 3.        Премьер-министр                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения   и социальной защиты                         Валериан Ревенко   министр просвещения,   молодежи и спорта                             Виктор Цвиркун     Кишинэу, 3 августа 2005 г.   № 825.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 825 от 3 августа 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Национального координационного совета  национальных программ по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций,  передаваемых половым путем, и контролю туберкулеза Хотиняну Владимир 	-	министр здравоохранения, председатель  Совета Бучински Юрий         	-	начальник управления социального развития, Государственная канцелярия, заместитель председателя Совета Потынг  Татьяна         	-	заместитель министра  просвещения, заместитель председателя Совета Кильчевски Игорь      -	председатель Лиги лиц – носителей ВИЧ/СПИД-инфекции, заместитель председателя Совета Флоча Раиса               	-	главный консультант, Государственная канцелярия, секретарь Совета Барбэнягрэ  Виктор    	-	заместитель министра финансов Саинчук Серджиу      	-	заместитель министра  труда, социальной защиты и семьи Ефрим Олег                	-	заместитель министра юстиции Магдей Михай           	-	заместитель министра здравоохранения Урсаки Думитру         	-	заместитель министра вну-тренних дел Цуля Олег                    	-	заместитель министра  молодежи и спорта Воловей Виктор         	-	исполнительный директор UCIMP Георгица Штефан       	-	заместитель директора Национального научно-практического центра превентивной медицины Череску  Леонид          	-	председатель Национальной конфедерации патронатов Ионашку Габриела      	-	координатор ЮНЭЙДС Урсу Павел                   	-	руководитель Координационного бюро  ВОЗ в Молдове Гылкэ Борис                  -	координатор ЮНФПА Марлет Мелани           	-	директор Отделения Всемирного банка в Республике Молдова Юстер Александра       -	координатор ЮНИСЕФ Иммонен Каарина       	-	координатор-резидент PNUD Казаку Диана                 -	координатор программ USAID Солтан Виорел             	-	исполнительный директор Центра PAS Фонарь Антоница        	-	председатель, Сеть SIDA Урсу Виктор                  	-	исполнительный директор Фонда «Soros-Moldova» Яцко Алла                       -	директор Союза неправительственных организаций в сфере снижения вреда Булат Лилия                  	-	исполнительный директор НПО «Ajutorul Creştin din Moldova» Дерменжи Петр	             -	координатор ТВ, Бендеры Гончар Александру       	-	координатор ВИЧ, Тирасполь Курашов Александр      	-	представитель Лиги лиц – носителей ВИЧ/СПИД-инфекции Баланецки Борис           	-	исполнительный директор, АО «Gender-DocM» Быркэ Лариса                 	-	председатель Общества Красного Креста в Молдове Виеру Ион                      	-	начальник Главного управления здравоохранения и социальной защиты автономно-территориального образования  Гагаузия   [Приложение 1 в редакции ПП375 от 06.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.442 ]   [ Приложение 1 изменена ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 825 от 3 августа 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Национальном координационном совете  национальных программ   по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций,  передаваемых   половым путем, и контролю туберкулеза    I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Национальный координационный совет  национальных программ по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций,  передаваемых половым путем, и контролю туберкулеза  (в  дальнейшем - Национальный координационный совет), является межведомственной структурой на национальном уровне, которая отражает приоритеты и обязательства Республики Молдова по борьбе с туберкулезом,  ВИЧ/СПИД-инфекцией и инфекциями,  передаваемыми половым путем.   Целью Национального координационного совета является содействие  эффективному выполнению мероприятий национальных программ по профилактике и контролю туберкулеза, ВИЧ/СПИД-инфекции, инфекций,  передаваемых половым путем посредством привлечения,  координирования, мониторинга и распределения финансовых средств, предоставляемых международными организациями с целью выполнения страной своих обязательств в достижении Целей развития Тысячелетия.   2. Деятельность Национального координационного совета основана на европейских демократических принципах и законодательстве Республики Молдова. При разработке настоящего положения были учтены  рекомендации Всемирного фонда по борьбе со СПИДом, туберкулезом и малярией.   3. Национальный координационный совет осуществляет свою деятельность на основе партнерства между государственными структурами, международными и неправительственными организациями, исходя из принципа прозрачности и взаимного сотрудничества.   4. Деятельность Национального координационного совета осуществляется на межведомственном и межминистерском уровнях для  обеспечения более активного участия заинтересованных сторон в процессе мониторинга  мероприятий по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций,  передаваемых половым путем, по контролю туберкулеза, а также для создания надежной связи между всеми ключевыми факторами,  задействованными в разработке, продвижении и реализации национальной политики в области туберкулеза, ВИЧ/СПИД-инфекции и  инфекций,  передаваемых половым путем.   5. Деятельностью Национального координационного совета руководит председатель  при поддержке его  заместителя.   II. Задачи Национального координационного совета   6. Задачи Национального координационного совета вытекают из главных задач национальных программ по профилактике и контролю туберкулеза, ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передаваемых половым путем, и предусматривают улучшение эпидемиологической ситуации и здоровья населения посредством:   повышения эффективности политики Правительства в области  контроля туберкулеза, ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций,  передаваемых  половым путем;   укрепления партнерства между государственными учреждениями, международными и неправительственными организациями в целях повышения качества контроля туберкулеза, ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций,  передаваемых половым путем;   обеспечения эффективного взаимного диалога между государственными структурами и неправительственными организациями Молдовы и из-за рубежа.   7.  Для достижения  своих задач Национальный координационный совет:   анализирует причины  и условия, которые способствуют      распространению туберкулеза, ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций,  передаваемых половым путем;   способствует уточнению национальных стратегий по надзору,    контролю и профилактике туберкулеза, ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций,  передаваемых половым путем, мониторизируя их    внедрение;   определяет размер и вносит  Правительству  предложения о выделении в государственном бюджете необходимых средств для реализации  национальных стратегий в данной области;   периодически информирует Правительство и компетентные органы о проведенных мероприятиях, а также о их результатах;   вносит предложения о проведении мероприятий по надзору, контролю, профилактике и снижению неблагоприятных социальных последствий в результате туберкулеза, ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций,  передаваемых половым путем;   подготавливает предложения о внесении изменений и дополнений в  законодательные акты, а также  разрабатывает новые нормативные акты по надзору, контролю и профилактике ВИЧ/СПИД-инфекции, снижению их неблагоприятного социального влияния. Предложения вносятся компетентным органам в соответствии с положениями действующего законодательства;   осуществляет мониторинг соблюдения конвенций, договоров и других международных соглашений, стороной которых является Республика Молдова, в части соблюдения прав лиц, носителей туберкулеза, ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций,  передаваемых половым путем;   способствует расширению межведомственного партнерства в целях развития и реализации национальных программ и обеспечения открытости в процессе принятия решений;   утверждает персональный состав рабочих технических групп и ответственных исполнителей за соответствующие отрасли;   утверждает годовой план работы секретариата Национального координационного совета, а также планы реализации национальных программ по профилактике и контролю туберкулеза, ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций,  передаваемых половым путем, разработанных рабочими техническими группами;   выполняет любые другие функции, касающиеся реализации целей и задач, поставленных при создании Национального координационного совета в соответствии с действующим законодательством.   III. СТРУКТУРА НАЦИОНАЛЬНОГО КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА   8. Национальный координационный совет включает три уровня:   уровень, на котором принимаются решения, - члены Национального координационного совета;   координирующий уровень - секретариат Национального координационного совета;   операционный уровень -  рабочие технические группы.   9. Уровень, на котором принимаются решения Национального координационного совета,  представляет собой высший орган руководства советом, включающий представителей министерств, международных агентств и организаций, неправительственных организаций, лиц, инфицированных ВИЧ/СПИД-инфекцией, которые своей деятельностью способствуют развитию и реализации политики здравоохранения в области туберкулеза, ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передаваемых половым путем.   10. Членом Национального координационного совета может быть любое лицо, которое признает и согласно с принципами создания Национального координационного совета, участвует в консолидации способности совета и тем самым способствует реализации национальных программ по профилактике и контролю туберкулеза, ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций,  передаваемых половым путем.   Правительственные организации и международные агентства представлены в Совете уполномоченными лицами, а неправительственные, благотворительные, частные организации, лица, инфицированные  ВИЧ/СПИД-инфекцией, делегируют своих кандидатов на основе гласных выборов. Заявление, обоснование и протокол выборов представляются секретариату Национального координационного совета.   Выведение из состава Национального координационного совета осуществляется на основании официального заявления, подаваемого на имя председателя совета. Исключение членов из состава Национального координационного совета производится путем голосования не менее 2/3 членов совета.   11. Национальный координационный совет функционирует как национальная группа на принципах консенсуса. Члены совета являются равноправными партнерами с полным правом участия и привлечения к процессу принятия решений, при утверждении резолюций необходимо наличие 2/3 голосов присутствующих членов. Члены совета имеют право делегировать свои голоса уполномоченным ими представителям.   12. Члены Национального координационного совета собираются на заседания не реже 4 раз в год. Заседания проводятся по инициативе председателя совета или секретариата совета, а также ходатайству 1/3 его членов с информированием секретариата не менее чем за месяц. Работой заседания руководит председатель совета, а в его отсутствие заместитель председателя. В заседаниях Национального координационного совета могут участвовать приглашенные лица в качестве докладчиков или наблюдателей без права голоса.   13. Координирующий уровень совета обеспечивается его секретариатом, который:   разрабатывает годовые планы работы секретариата, устанавливающие предполагаемые даты проведения  заседаний совета, а также мероприятия, проводимые между заседаниями. Секретариат обеспечивает техническую поддержку организации заседаний совета;   за две недели до проведения заседания секретариат разрабатывает предварительную повестку дня  и сообщает ее членам Национального координационного совета для внесения дополнений и изменений. После заседаний членам совета рассылаются протоколы заседаний и другие требуемые материалы посредством электронной почты;   подготавливает  проекты решений и представляет их для  утверждения на  заседаниях совета;   содействует обмену информации, касающейся выполнения указанных национальных программ между различными партнерами путем издания электронного и печатного варианта информационного бюллетеня;   осуществляет мониторинг и обеспечивает деятельность рабочих технических групп, с сохранением протоколов их заседаний;   ежегодно информирует членов совета о проведенных им мероприятиях и постоянно информирует председателя о текущих делах совета.   14. Операционный уровень Национального совета представлен  рабочими техническими группами, в состав которых входят специалисты в области туберкулеза (5 человек) и ВИЧ/СПИД-инфекции (7 человек) из учреждений государственного сектора, неправительственных и международных организаций.   В области контроля туберкулеза действуют следующие группы:   a) рабочая техническая группа по диагностике туберкулеза;   b) рабочая техническая группа по менеджменту классического туберкулеза, полирезистентного туберкулеза и смешанной инфекции ВИЧ/ТБ;   c) рабочая техническая группа по контролю туберкулезной инфекции;   d) рабочая техническая коммуникационно-профилактическая группа.   В области ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передаваемых половым путем, действуют следующие группы:   a) рабочая техническая группа по осуществлению эпидемиологического надзора за ВИЧ/СПИД-инфекцией и инфекциями, передаваемыми половым путем;   b) рабочая техническая группа по социальной помощи: воспитание и социальная поддержка;   c) рабочая техническая группа по снижению вреда;   d) рабочая техническая группа по лечению и уходу за лицами-носителями ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передаваемых половым путем;   e) рабочая техническая коммуникационно-профилактическая группа; f) добровольное консультирование и тестирование на ВИЧ/СПИД/гепатит; g) социальная помощь и защита для лиц, инфицированных туберкулезом/ВИЧ.  [Пкт. 14 подпкт.f) и g) введены ПП375 от 06.05.10, МО70-71/11.05.10 ст.442 ]    Среди  рабочих технических групп действует и смешанная группа по мониторингу и оценке туберкулеза, ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передаваемых  половым путем.   15. Члены рабочих технических групп проводят очередные или внеочередные  заседания по необходимости, но не реже 4 раз в год. В своей деятельности они руководствуются рабочим планом, который они разрабатывают индивидуально в рамках каждой рабочей группы.  План очередных заседаний представляется секретариату Национального координационного совета в целях ознакомления членов совета с  тематикой реализованных действий. Шеф и секретарь технической рабочей группы ответственны  за составление протоколов заседаний, которые они представляют секретариату совета.   В задачи технических рабочих групп входит:   оказание технической поддержки в разработке проектов и стратегий  национальных программ по контролю и профилактике туберкулеза, ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передаваемых половым путем;   предоставление технической поддержки в разработке предложений по  финансированию мероприятий внешними донорами или агентствами;   мониторинг и оценка положения в области туберкулеза, ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передаваемых половым путем, определение проблем здравоохранения в данной области и  участие в разработке национальных политик.     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 825 от 3 августа 2005 г.   СПИСОК   постановлений Правительства, признанных утратившими силу   1. Постановление Правительства №  346  от  19 марта 2002 г. "О создании Национального совета по координации реализации проекта "Поддержка  Национальной программы по профилактике ВИЧ/СПИД-инфекции, инфекций,  передаваемых половым путем, и Национальной программы контроля туберкулеза" при  поддержке Всемирного фонда по борьбе со СПИДом, туберкулезом и малярией" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 43-45, ст. 418).       2. Постановление Правительства № 140 от 17 февраля 2004 г. "О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства №  346  от  19 марта 2002 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 35-38, ст. 273).    