    HGC854/2003 Внутренний номер:  295391  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 854 от  14.07.2003   об утверждении дополнений, которые вносятся в приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 238 от 5 марта 2003 г.  Опубликован : 25.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-158 
    статья № : 908    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить дополнения, которые вносятся в приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 238 от 5 марта 2003 г. "О завершении строительства мемориального комплекса "Шерпенский плацдарм", район Анений Ной" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 38-39, ст. 253) (с последующими изменениями и дополнениями) (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра            Василе ИОВВ   министр культуры                                   Вячеслав МАДАН   министр обороны                                     Виктор ГАЙЧУК     Кишинэу, 14 июля 2003 г.   № 854.       Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 854   от 14 июля 2003 г.   Дополнения,   которые вносятся в приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 238 от 5 марта 2003 г.    "О завершении строительства мемориального комплекса "Шерпенский плацдарм", район Анений Ной"   1. Приложение № 1 дополнить позицией:   "ГУЦУЛ Николай - председатель общественной организации "ВЕЧЕ", Республика Молдова".   2. Приложение № 2 дополнить пунктом 14 следующего содержания:   "14. Общественная организация "ВЕЧЕ" ответственна за:   уточнение списка солдат, погибших в боях на Шерпенском плацдарме, в срок до 20 августа 2004 г.;   поставку Министерству обороны 2000 кв. м тротуарной плитки, 1700 пог. м поребриков;   изготовление и поставку гранитных блоков и плит с надписями наименований армий, дивизий и полков, для ступеней к часовне, для могилы Неизвестного солдата и постамента Вечного огня.      