    HGC892/2003 Внутренний номер:  295446  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 892 от  18.07.2003   о реорганизации Агропромышленного лицея мун.Унгень  Опубликован : 25.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-158 
    статья № : 933    В целях реализации п. 13 Постановления Правительства Республики Молдова № 1383 от 30 октября 2002 г. "О деятельности органов местного публичного управления и префектуры уезда Унгень по соблюдению действующего законодательства и социально-экономическому развитию уезда" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 146-148, ст. 1517) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Реорганизовать с 15 июля 2003 г. Агропромышленный лицей мун. Унгень в Агропромышленный колледж мун. Унгень с присоединением учебно-методической части к Аграрному государственному университету Молдовы и подчинением Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности.   2. Установить, что передача материально-технической базы Агропромышленного лицея мун. Унгень Агропромышленному колледжу мун. Унгень будет осуществляться в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   Вновь созданному колледжу одновременно передаются и финансовые средства, предусмотренные годовым планом финансирования Агропромышленного лицея мун. Унгень.   3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности разработать и утвердить штатное расписание и планы финансирования Агропромышленного колледжа мун. Унгень.   4. В приложение к Постановлению Правительства Республики Молдова № 600 от 20 мая 2003 г. "О Плане приема (государственном заказе) в 2003 году студентов в государственные высшие учебные заведения Республики Молдова с бюджетным финансированием" внести изменение путем увеличения плана приема в колледжи, подведомственные Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, на дневное обучение на 75 мест, по 25 мест на каждую из следующих специальностей: 1803 Маркетинг; 2004 Механизация земледелия; 2807 Земледельческие технологии.   5. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:   создать надлежащие условия для организации учебного процесса в созданном учебном заведении;   создать необходимые условия для окончания учебы учащихся, ранее зачисленных в Агропромышленный лицей мун. Унгень;   совместно с Министерством просвещения принять необходимые меры по обеспечению Агропромышленного колледжа мун. Унгень учебно-методической и специальной литературой и оборудованием, необходимым для подготовки кадров по указанным специальностям.   6. Признать утратившим силу абзац второй пункта 1 Постановления Правительства Республики Молдова № 881 от 8 июля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 103-105, ст. 1000).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                  Валериан КРИСТЯ   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности        Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр труда   и социальной защиты                     Валериан РЕВЕНКО   министр юстиции                            Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 18 июля 2003 г.    № 892.        