    HGC894/2002 Внутренний номер:  295448  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 894 от  09.07.2002   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 1297 от 27 ноября 2001 г.  Опубликован : 18.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103 
    статья № : 1011    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 1297 от 27 ноября 2001 г. "Об усилении мер по защите потребителя" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1347) (с последующими изменениями и дополнениями) следующие изменения:  1) из абзаца одиннадцатого пункта 1 исключить слова "импорт и";  2) абзац третий пункта 3 разделить на два абзаца следующего содержания:  "импорт товаров, оставшийся срок годности которых менее двух третей;  импорт медикаментов, оставшийся срок годности которых менее одной трети, но не менее 6 месяцев срока, предусмотренного производителем, в том числе в случае, когда он продлен компетентными органами стран-экспортеров";  3) пункт 4 изложить в новой редакции:  "4. Запретить, начиная с 1 июля 2002 г., применение нормативных документов по стандартизации категории RST (республиканские стандарты) и TU (технические условия), которые были разработаны до 1991 года бывшими союзными и республиканскими структурами и не указаны в качестве нормативных документов по стандартизации в Законе о стандартизации".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 9 июля 2002 г.  № 894.    