    HGC921/2001 Внутренний номер:  295481  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 921 от  04.09.2001   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 06.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 108 
    статья № : 970    В целях оптимизации расходов, связанных с принятием и закладкой гуманитарной помощи, оказанной Республике Молдова, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1.В Постановление Правительства Республики Молдова  № 1006 от 3 октября 2000 г. "О гуманитарной помощи,  оказанной Республике Молдова  Правительством Румынии" (Официальный монитор Республики Молдова,  2000 г., № 127-129, ст.1111) внести следующие изменения и дополнения:  пункт 7 изложить в следующей редакции:  "7. Разрешить Главному управлению по материальным резервам частично реализовать материальные ценности из гуманитарной помощи на сумму, эквивалентную понесенным расходам  по оплате таможенных процедур, погрузке-разгрузке, транспортировке, закладке и хранению  гуманитарной помощи, оказанной Правительством Румынии, согласно смете расходов,  обоснованной соответствующей калькуляцией.  Смета расходов и цены на предусмотренные для реализации материальные ценности разрабатываются и устанавливаются Смешанной комиссией по установлению цен Главного управления по материальным резервам и утверждаются Комиссией по гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова";  дополнить постановление пунктом 8 следующего содержания:  "8. Разрешить Главному управлению  по материальным резервам оплатить текущие расходы, связанные с оплатой таможенных процедур, погрузкой-разгрузкой, транспортировкой,  закладкой и хранением гуманитарной помощи, с внебюджетного расчетного счета с последующим их восстановлением путем частичной реализации материальных ценностей из гуманитарной  помощи в порядке, установленном в пункте 7 настоящего постановления".  2. В Постановление Правительства Республики Молдова № 221 от 21 марта 2001 г. "О гуманитарной помощи, оказанной Республике Молдова Правительством Китайской Народной Республики" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 35-38, ст.256) внести следующие изменения и дополнения:  пункт 6 изложить в следующей редакции:  " 6. Разрешить Главному управлению по материальным резервам  частично реализовать материальные ценности из гуманитарной помощи на сумму, эквивалентную понесенным расходам по оплате таможенных процедур, погрузке-разгрузке, транспортировке, закладке и хранению гуманитарной помощи, оказанной Правительством Китайской Народной Республики, согласно смете расходов, обоснованной соответствующей калькуляцией.  Смета расходов и цены на предусмотренные для реализации материальные ценности разрабатываются и устанавливаются Смешанной комиссией по установлению цен Главного управления по материальным резервам и утверждаются Комиссией по гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова ";  дополнить постановление пунктом 7 следующего содержания:  "7. Разрешить Главному управлению по материальным резервам оплатить текущие расходы, связанные с оплатой таможенных процедур, погрузкой-разгрузкой, транспортировкой, закладкой и хранением гуманитарной помощи, с внебюджетного расчетного счета с последующим восстановлением путем частичной реализации материальных  ценностей из гуманитарной помощи в порядке, установленном в пункте 6 настоящего постановления".  3. Постановление Правительства Республики Молдова  № 244 от 3 апреля 2001 г. "О гуманитарной помощи, оказанной  Республике Молдова  Правительством Турции" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 40-41, ст.275) внести следующие изменения  и дополнения:  пункт 6 изложить  в следующей редакции:  "6. Разрешить  Главному управлению по материальным резервам  частично реализовать материальные ценности из гуманитарной помощи на сумму,  эквивалентную понесенным  расходам, включающим расходы по оплате таможенных процедур, погрузке-разгрузке,  транспортировке, закладке и хранению гуманитарной помощи, оказанной Правительством Республики  Турция, согласно смете расходов, обоснованной соответствующей калькуляцией.  Смета расходов и цены на предусмотренные для реализации материальные ценности разрабатываются и устанавливаются Смешанной комиссией по установлению цен Главного управления по материальным резервам и утверждаются Комиссией по гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова";  дополнить Постановление пунктом 7 следующего содержания:  "7. Разрешить Главному управлению по материальным резервам оплатить текущие расходы, связанные с оплатой таможенных процедур, погрузкой-разгрузкой, транспортировкой, закладкой и хранением гуманитарной помощи, с внебюджетного расчетного счета с последующим восстановлением путем частичной реализации материальных  ценностей из гуманитарной помощи в порядке, установленном в пункте 6 настоящего постановления".   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр финансов                 Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 4 сентября 2001 г.  № 921.    