    HGA868/2005 Внутренний номер:  295411  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 868 от  18.08.2005   об утверждении изменения, которое вносится в Постановление Правительства № 46 от 19 января 2001 г.  Опубликован : 26.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-116 
    статья № : 940      Признано утратившим силу ПП525 от 16.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.566      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменение, которое вносится в Постановление Правительства № 46 от 19 января 2001 г. "Об условиях оплаты труда работников Государственной налоговой службы на основе Единой тарифной сетки" (прилагается).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экономики и торговли      Валериу ЛАЗЭР   министр здравоохранения   и социальной защиты                       Валериан РЕВЕНКО   министр юстиции                              Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 18 августа 2005 г.   № 868.        Утверждено   Постановлением Правительства   № 868 от 18 августа 2005 г.   Изменение,   которое вносится в Постановление Правительства № 46 от 19 января 2001 г.    Первое предложение пункта 5 Постановления Правительства № 46 от 19 января 2001 г. "Об условиях оплаты труда работников Государственной налоговой службы на основе Единой тарифной сетки" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 8-10, ст. 83), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:    "За работу в специфических условиях руководящим работникам, специалистам и водителям, обслуживающим их при исполнении служебных обязанностей, устанавливается доплата в размере 25 процентов должностного оклада".    