    HGC863/1995 Внутренний номер:  295400  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 863 от  28.12.1995   О внесении изменений и дополнений в Положение, утвержденное Постановленем Правительства Республики Молдова N 613 от 4 сентября 1995 г.  Опубликован : 22.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 28.12.1995    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести следующие изменения и дополнения в Положение о командировании за рубеж работников учреждений и хозяйствующих субьектов, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова N 613 от 4 сентября 1995 г. \"Об утверждении Положения о командировании работников учреждений  и хозяйственных субъектов\":  пункт 3 приложения N 1 изложить в следующей редакции:  \"3. Этой категорией пользуются:  Президент  Республики  Молдова, Председатель  и заместители Председателя  Парламента,  Премьер-министр, заместители   Премьер-министра, члены  Постоянного  бюро   Парламента, депутаты  Парламента,  Председатель Конституционного суда,  Председатель Счетной  палаты,  Председатель  Апелляционной  палаты, его  члены  и  их заместители, Председатель Верховного суда и его заместители, Генеральный  прокурор  Республики Молдова и его заместители, управляющий Национальным банком  Молдовы  и  его заместители, министры и  заместители  министров, Главный   арбитр  Республики  Молдова  и  его  заместители,   директора департаментов  при  Правительстве и их заместители,  примары  муниципиев Кишинэу,  Бэлць,  Бендер  и Тирасполь, академики  и  члены-кореспонденты Академии наук Молдовы\";  в абзаце третьем пункта 3 слова \"заместитель председателя\" заменить словами \"заместители председателя\".  пункт 21 дополнить следующими словами:  \"при их отсутствии - в  молдавских  леях  по  официальному  курсу, котируемому Национальным банком Молдовы на день возврата средств в кассу организации\";  пункт 31 исключить.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ    