    HGC925/1997 Внутренний номер:  295484  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 925 от  08.10.1997   о внесении изменений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 13.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 074 
    Промульгирован : 08.10.1997    Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 488 от 10  сентября 1996 г. \"О механизме индексации страховых взносов населения по   долгосрочным  договорам  добровольного  страхования\"   (Официальный монитор, 1996 г., N 69, ст. 560) следующие изменения:  пункт 2 изложить в следующей редакции:  \"2. Министерству  финансов  по  согласованию с  Национальным  банком Молдовы  разработать и утвердить условия долгосрочного  государственного внутреннего    займа,   предназначенного   для   финансирования   суммы, необходимой для индексации страховых взносов\";  в приложении к постановлению:  пункт 7 исключить;  пункты 8 и 9 считать соответственно пунктами 7 и 8;  пункт 8 изложить в следующей редакции:  \"8. Государственный  внутренний  целевой займ выпускается  поэтапно,  начиная с 1 декабря 1996 г.  Ежегодная сумма выпуска государственных целевых облигаций уточняется и  устанавливается законом о государственном бюджете на  соответствующий год.  Порядок использования  этих  средств определяется в  соответствии  с положением, разработанным Министерством финансов.  Государственный      внутренний     целевой     займ     выпускается нематериализованными ценными бумагами в виде записи на счете.  Государственные   целевые  облигации  займа  свободно  продаются   и покупаются на вторичном рынке\".  2. В Постановление  Правительства  Республики  Молдова N 533  от  25 сентября  1996  г. \"О составлении баланса производства, распределения  и использования  продукции (работ, услуг) в народном хозяйстве  республики на  1997 год по системе национальных счетов\" (Официальный монитор,  1996 г., N 74, ст. 594) внести следующие изменения:  пункт 1 изложить в следующей редакции:  \"1. Поручить  Департаменту  статистики  организовать  и  провести  в 1997-2000   годах  разработку  баланса  производства,  распределения   и  использования  продукции (работ, услуг) в народном хозяйстве  республики за  1998 год в соответствии с системой национальных счетов и расширенной номенклатурой видов экономической деятельности республики\";  пункт 2 изложить в следующей редакции:  \"2. Департаменту  статистики представить в декабре 2000 года  баланс производства,  распределения и использования продукции (работ, услуг)  в народном хозяйстве за 1998 год\";  пункт 5 изложить в следующей редакции:  \"5. Министерству  финансов  обеспечить  финансирование  в  1996-2000 годах  расходов,  связанных с разработкой указанного  баланса,  согласно смете, представляемой Департаментом статистики, за счет государственного бюджета в пределах ассигнований, предусмотренных на эти цели\".    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 8 октябpя 1997 г.  N 925.    