    HGА906/2005 Внутренний номер:  295463  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 906 от  25.08.2005   о внесении изменений в персональный состав Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи  Опубликован : 02.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-118 
    статья № : 975    Утратило силу согласно ПГ930 от 14.08.07,МО127-130/17.08.07 ст.965   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 653 от 2 июня 2003 года "О Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи", согласно приложению.          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра                                                              Валериан КРИСТЯ      Кишинэу, 25 августа 2005 г.   № 906.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 906 от 25 августа 2005 г.   Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 653 от 2 июня 2003 года   "О Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи"    В  Персональный состав Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи, утвержденный Постановлением Правительства № 653 от 2 июня 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 99-103, ст. 688), внести изменения и изложить в следующей редакции:   "Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 653 от 2 июня 2003 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи    КРИСТЯ Валериан              - заместитель премьер-министра, председатель комиссии   ЦУРКАН Ион                      - генеральный директор Агентства материальных ресурсов, закупок и гуманитарной помощи, заместитель председателя комиссии   ГОЛОВИН Борис                - заместитель министра здравоохранения и социальной защиты, заместитель председателя комиссии   МАЛИК Михаил                  - начальник управления по гуманитарной помощи Агентства материальных ресурсов, государственных закупок и гуманитарной помощи, секретарь комиссии   Члены комиссии:    ГРЫУ Кэтэлина                  - главный консультант, Аппарат Президента Республики Молдова   ПЭКУРАРУ Ион                 - главный консультант, Аппарат Правительства   КОЖОКАРУ Валентина    - начальник отдела специального образования и защиты прав ребенка, Министерство здравоохранения и социальной защиты   МЕЛНИК Илие                   - начальник отдела социальных учреждений и социально-медицинской реабилитации, Министерство здравоохранения и социальной защиты   УТКИН Владимир              - главный специалист управления администрирования таможенных режимов и процедур, Таможенная служба   БУТУЧЕЛ Михаил            - начальник управления юридических вопросов и гармонизации законодательства, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности   ФРУНЗЭ Ион                    - главный инспектор управления косвенных налогов, Главная государственная налоговая инспекция   ТРОФИМ Владимир         - заместитель генерального директора департамента пенитенциарных учреждений, полковник юстиции,   Министерство юстиции   ПУЦУНТИКА Олег         - заместитель начальника управления по борьбе с межрегиональными и информационными преступлениями, подполковник полиции, Министерство внутренних дел   СМОКИНЭ Симион       - начальник инспекции контроля качества промышленной продукции и услуг, Служба стандартизации и метрологии   ВЕРЕБЧАНУ Виталие     - начальник отдела главного управления борьбы с экономическими преступлениями, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией   ОУАТУ Василе                - руководитель Республиканского экспериментального   центра протезирования, ортопедии и реабилитации   ЖОСАН Аркадие             - начальник управления миграции и репатриации,   Национальное бюро миграции   БЫРКЭ Лариса               - председатель Общества Красного Креста Молдовы   КУРИЛКОВ Николае     - начальник отдела  имущественных отношений   Исполнительного комитета Конфедерации   профсоюзов Молдовы   БЕРНЕВЕК Серджиу     - председатель Профсоюза "Federaţia m uncii", Конфедерация свободных  профсоюзов Республики Молдова "Solidaritate"   ПРИМАК Александра   - заместитель председателя  Совета организации ветеранов Республики Молдова   ЯЦКО Сергей                 - директор Государственной службы по проблемам культов   ВОЛНЯНСКИ Анна       - заместитель директора Национального научно- п рактического центра превентивной ме дицины   МЭРЖИНЯН Михай      - председатель Общества инвалидов Республики Молдова   КОВАЛЕВ Виталие       - председатель исполнительного комитета Союза организаций инвалидов Республики Молдова   ТОНУ Мария                 - председатель общественной ассоциации " Buna speranţă ", г. Дондушень   ПАСКАЛ Михай           - директор Молдавского филиала организации "Christian Aid Ministries"   ХЫНКУ Генадие             - исполнительный директор Социального центра "AGAPIS" Православной Церкви Молдовы"     