    HGM890/2001 Внутренний номер:  295441  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 890 от  28.08.2001   об изменении, дополнении и признании утратившими силу отдельных постановлений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 06.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 108-109 
    статья № : 944        ИЗМЕНЕНО   ПП631 от 22.08.11, MO139-145/26.08.11 ст.701  ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.143   ПП1209 от 08.11.07, МО180-183/23.11.07 ст.1281  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить:   Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова, согласно приложению № 1;   Перечень утративших силу постановлений Правительства Республики Молдова согласно приложению № 2.          Премьер-министр   Республики Молдова  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра,   министр экономики                         Андрей КУКУ   министр финансов                           Михаил МАНОЛИ   министр юстиции                             Ион МОРЕЙ       Кишинэу, 28 августа 2001 г.   № 890.           Приложение №1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 890   от 28 августа 2001 г.       Изменения и дополнения,   которые вносятся в отдельные постановления   Правительства Республики  Молдова       [Пкт.1утратил силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430]   2. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 212 от 4 апреля 1995г. "Об утверждении Правил розничной торговли  спиртными напитками" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 25-26, ст.193; 1996г., №52-53, ст. 438; 1997г., № 9, ст. 27) следующие изменения и дополнения:   в названии и по всему тексту Постановления  и Правил розничной торговли спиртными напитками  слова "спиртными напитками" заменить словами "алкогольной продукцией" в соответствующем падеже;   по всему тексту Постановления и Правил розничной торговли спиртными напитками слова "примэрии городов и исполнительные  комитеты" заменить словами "примэрии муниципиев, городов, коммун (сел)" в соответствующем падеже;   из пунктов 2 и 4 Постановления  исключить слова "а также на осуществление розничной торговли и деятельности в сфере общественного питания";   пункт 2 после слов "предприятий розничной торговли и общественного питания" дополнить словами "торговой площадью  более 20 квадратных метров вправе лишь хозяйствующие субъекты, имеющие лицензию на право розничной торговли алкогольной продукцией и применяющие контрольно-кассовые машины с фискальной памятью согласно установленному порядку";   из пункта 3 исключить слова "(кроме спирта  производства  Бэлцкого пищевого комбината)";   пункт 4 после слов " алкогольной продукции" изложить в новой редакции:   "в строгом соответствии с действующим законодательством";   в  Правилах  розничной торговли спиртными напитками:   по всему тексту слова "территориальными подразделениями Государственной службы санитарно-эпидемиологического надзора" заменить словами "центрами превентивной медицины";   пункт 2 после слов "предприятий розничной торговли и общественного питания" дополнить словами "торговой площадью  более 20 квадратных метров с применением контрольно-кассовых машин с фискальной памятью в установленном порядке";   из пункта 3 исключить  слова "а также  лицензии на осуществление розничной торговли и деятельности в сфере  общественного питания";   последнее предложение пункта 3 дополнить словами "в соответствии с действующим законодательством";   в пункте 6 после слов "алкогольной продукции" внести слова "(пищевая продукция с содержанием этилового спирта более 1,5% объема)" и далее по тексту;   из пункта 7 исключить абзац пятый, а абзац шестой пункта 7 после слов  "торговые залы" дополнить  словами "торговой площадью более 20 квадратных метров";   в пункте 8:   в русском варианте дополнить текст абзацем пятым следующего содержания:   "- в помещениях, не приспособленных и не оборудованных для хранения и торговли ими";   абзац шестой изложить  в новой редакции:   " - лицам, не достигшим  возраста 16 лет";   дополнить пункт абзацем седьмым следующего содержания:   " - лицами, не достигшими возраста 18 лет" ;   абзацы седьмой, восьмой и девятый считать соответственно абзацами восьмым, девятым и десятым;   абзац восьмой изложить в следующей редакции:   "через мобильную торговую сеть (тележки, цистерны, автоприцепы, автомашины и т.д.) в киосках, павильонах и других торговых точках с торговой площадью менее 20 кв.м, в учебных заведениях, лечебных, дошкольных и других воспитательных учреждениях, общежитиях для учащихся и студентов, на предприятиях и на строительных и ремонтных площадках, в торговых предприятиях, расположенных  вблизи (не менее 50 м) дошкольных и учебных заведений, в спортивных сооружениях и на прилегающей к ним территории, на спортивных  площадках, в диетических столовых и детских кафе, в местах торговли, предназначенных для детей и подростков, в зданиях, в которых расположены органы публичной власти, за исключением стационарных объектов общественного питания, возле религиозно-культовых сооружений на расстоянии, определяемом органом местного публичного управления по согласованию с представителями соответствующих  культов, на кладбищах, в пенитенциарных учреждениях, казармах и арсеналах, на предприятиях общественного транспорта";   пункт 12 изложить в новой редакции:   "12. Запрещается  приемка алкогольной продукции, если:   у поставщика этой продукции  отсутствует  соответствующая лицензия;   отсутствуют сертификаты качества и соответствия;   продукция не маркирована в установленном порядке;   качество  продукции  не соответствует  нормативной документации, а также  другим нормативным документам;   продукция содержит этиловый спирт, полученный из непищевого сырья, или запрещенные для производства добавки;   в сопроводительных документах не указан владелец;   отсутствуют сопроводительные документы на продукцию, подтверждающие  легальность ее производства и оборота";   пункт 20 после слова "фальсифицированных" дополнить словом "поддельная"  и далее по тексту;   абзац второй пункта 22 изложить в новой редакции:   "меры наказания за допущенные нарушения, приостановление действия или отзыв лицензии на розничную торговлю алкогольной продукцией применяются в соответствии с действующим законодательством".  [Пкт.3 утратил силу согласно ПП1209 от 08.11.2007, МО180-183/23.11.07 ст.1281]   4. В Постановление Правительства Республики Молдова  № 494 от 20 июня 2001 г. "О проекте Закона о внесении дополнений в статью 2 Закона об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 67, ст.532) слово "Президенту" заменить словом "Парламенту".   [Пкт.5 утратил силу согласно ПП631 от 22.08.11, MO139-145/26.08.11 ст.701 ]         Приложение №2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 890   от 28 августа 2001 г.       Перечень   утративших силу постановлений   Правительства Республики Молдова     1. Постановление Правительства Республики Молдова №950 от 27 декабря 1994 г. "Об утверждении Условий  выдачи  лицензий   на розничную торговлю и деятельность в сфере общественного питания" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 7, ст. 38).   2. Пункт 4  приложения к Постановлению Правительства Республики Молдова  №342 от 21 июня 1996 г. "Об изменении и признании  утратившими силу  некоторых Постановлений Правительства Республики Молдова   (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 52-53, ст.438).   3. Постановление Правительства Республики Молдова  №693 от 17 декабря 1996 г. "Об утверждении Положения о порядке выдачи лицензий на право розничной торговли спиртными напитками и табачными изделиями"  (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 9, ст.27).    4. Постановление Правительства Республики Молдова №180 от 1 марта 2001 г. "О передаче доли государства в уставном капитале акционерного общества "Precon" в публичную собственность муниципия Кишинэу" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №27-29, ст.2 14).         