    HGC883/2005 Внутренний номер:  295434  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 883 от  19.08.2005   об утверждении изменения, которое вносится в Постановление Правительства № 179 от 20 февраля 2003 г.  Опубликован : 26.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-116 
    статья № : 955    В целях обеспечения единой реализации прав граждан Республики Молдова в отношении индексации и порядка выплаты индексированных сумм по денежным вкладам Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которое вносится в Постановление Правительства № 179 от 20 февраля 2003 г. "Об индексации и порядке выплаты индексированных сумм по денежным вкладам граждан в Сберегательном банке" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр информационного развития        Владимир МОЛОЖЕН   министр экономики и торговли                  Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                           Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 19 августа 2005 г.   № 883.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 883 от 19 августа 2005 г.   Изменение, которое вносится в Постановление   Правительства № 179 от 20 февраля 2003 г.    Абзац второй пункта 19 Положения об индексации и порядке выплаты индексированных сумм по денежным вкладам граждан в Сберегательном банке, утвержденного Постановлением Правительства № 179 от 20 февраля 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 27-29, ст. 193), с последующими изменениями и дополнениями, изменить и изложить в следующей редакции:    "действительный удостоверяющий личность документ гражданина Республики Молдова".    