    HGC908/2001 Внутренний номер:  295466  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 908 от  03.09.2001   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 533  от 10 июня 1997 г.  Опубликован : 06.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 108 
    статья № : 957    В целях обеспечения финансовой стабильности страховщиков, а также приведения нормативных актов в соответствие с действующим законодательством Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 533 от 10 июня 1997 г. "О некоторых мерах по урегулированию страховой деятельности" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 48, ст. 504) следующие изменения:  1) исключить пункты 2 и 3;  2) пункты 4, 5, 6, 7 и 8 считать соответственно пунктами 2, 3, 4, 5 и 6;  3) в пункте 3:  в абзаце первом слова "и долгосрочным" и "марок с 11 степенями защиты, а также утверждения перечня страховых премий в виде имущественных поступлений" исключить;  исключить абзац второй;  4) в пункте 4:  абзац первый изложить в следующей редакции:  "Установить, что страховую премию по договорам страхования и перестрахования могут составлять только денежные суммы";  абзац второй исключить;  5) исключить приложение к Постановлению Правительства Республики Молдова № 533 от 10 июня 1997 г.  2. Настоящее постановление вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов        Михаил МАНОЛИ  министр юстиции             Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 3 сентября 2001 г.  № 908.    