    HGC891/2005 Внутренний номер:  295442  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 891 от  22.08.2005   об урегулировании импорта и реализации некоторых бывших в употреблении товаров личного пользования  Опубликован : 26.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-116 
    статья № : 959    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству экономики и торговли совместно с Министерством здравоохранения и социальной защиты, Министерством внутренних дел, а также с другими компетентными органами и общественными организациями, которые действуют в данной области, разработать в течение трех месяцев действенный механизм по регламентированию импорта и реализации некоторых бывших в употреблении товаров личного пользования.   2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 767 от 25 июля 2005 г. "Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 427 от 7 июня 2001 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 104-106, ст. 839).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 24 августа 2005 г.   № 891.      