    HGA902/1997 Внутренний номер:  295457  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 902 от  24.09.1997   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 539 от 11 июня 1997 г.  Опубликован : 13.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-75 
    статья № : 765     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Абзац первый  пункта  6  Постановления  Правительства  Республики М олдова  N 539  от  11  июня  1997 г. \"О  мерах  по  обеспечению  уборки колосовых,   зернобобовых   и   кормовых  культур  урожая   1997   года\" (Официальный   монитор,   1997  г.,  N 46-47,  ст.  487)   (в   редакции Постановления Правительства Республики Молдова N 705 от 28 июля 1997 г.) изложить в следующей редакции:   "выделить сельскохозяйственным  предприятиям  сроком   на  6  месяцев технические   кредиты   на  сумму  10  млн.  лей  для   приобретения   у государственного  концерна \"Arca-Moldova\" и других предприятий,  имеющих налоговые  и  кредитные отношения с государственным  бюджетом,  запасных частей   и  материалов, необходимых для ремонта сельскохозяйственной техники, за счет просроченных и текущих платежей указанных предприятий в государственный бюджет и 20 млн. лей - на приобретение нефтепродуктов, в том числе на сумму 10 млн. лей у компании \"Agropetrol\" и 10 млн. лей - у акционерного  общества  \"Tirex-Petrol\",  в счет просроченных  и  текущих платежей  в  государственный бюджет (кредитов, акцизов и НДС)  указанных предприятий,     с    возвратом    этих    кредитов    путем    поставок сельскохозяйственной продукции для государственных нужд\".    2. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова  N 705 от 28 июля 1997 г. \"О внесении изменения в  Постановление Правительства Республики Молдова N 539 от 11 июня 1997 г.\".  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК Кишинэу, 24 сентября 1997 г. N 902.    