    HGA868/2003 Внутренний номер:  295410  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 868 от  14.07.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 35 от 20 января 2003 г.  Опубликован : 25.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-158 
    статья № : 916     Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:       Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 35 от 20 января 2003 г. "Об утверждении механизма реализации Закона о минимуме бесплатной медицинской помощи, гарантированном государством" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 6-8, ст. 39) (прилагаются).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр здравоохранения           Андрей ГЕРМАН министр финансов                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Кишинэу, 14 июля 2003 г. № 868.   Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 868   от 14 июля 2003 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в   Постановление Правительства Республики Молдова № 35 от 20 января 2003 г.   В Постановление Правительства Республики Молдова № 35 от 20 января 2003 г. "Об утверждении механизма реализации Закона о минимуме бесплатной медицинской помощи, гарантированном государством" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 6-8, ст. 39) внести следующие изменения и дополнения:   в вводной части слова "1 июля 2003 года" заменить словами "1 января 2004 года";   в пункте 1 слова "первом полугодии 2003 года" заменить словами "2003 году";   из абзаца третьего пункта 2 слова "до внедрения обязательного медицинского страхования" исключить, а в конце дополнить предложение словами "за исключением медицинских учреждений района Хынчешть, учреждений санитарно-эпидемиологической службы, учреждений (отделений) стоматологической службы республики";   в пункте 4 постановления слова "1 июля 2003 года" заменить словами "1 января 2004 года, а для медицинских учреждений района Хынчешть, учреждений санитарно - эпидемиологической службы, учреждений (отделений) стоматологической службы республики - с 1 июля 2003 года";    в наименовании и в тексте приложения к постановлению слова "первом полугодии 2003 года" заменить словами "2003 году".    