    HGC896/2004 Внутренний номер:  295451  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 896 от  03.08.2004   о мерах по оздоровлению финансово-экономического положения и реструктуризации промышленных предприятий  Опубликован : 24.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 175-177 
    статья № : 1192     В 2001-2003 годах во исполнение Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны" на 2004-2005 годы в промышленном секторе были достигнуты определенные положительные результаты: показатели производства промышленной продукции в 2001 году против  2000 года составили 113,7%, а в 2002 и 2003 годах - соответственно 110,8 % и 113,6%. Вместе с тем на некоторых промышленных предприятиях положение остается тяжелым.   До настоящего времени предприятиям данного сектора не удалось полностью использовать преимущества новых рыночных условий, в результате на этих предприятиях продолжается спад объемов производства. Устаревшие технологии, высокий показатель износа основных фондов, деградация потенциала научных исследований и разработок, общее уменьшение спроса, постоянный рост цен  на энергоресурсы и сырье привели к снижению конкурентоспособности промышленной продукции. Пока удельный вес промышленной продукции в ВВП остается незначительным. На некоторых промышленных предприятиях производственные мощности используются на уровне 35-45%.   Ухудшилось финансовое положение этих предприятий, большинство из них являются нерентабельными. Примерно 49% предприятий допускают убытки и не предпринимают эффективных мер по снижению основных затрат. Растут долги перед  бюджетом, поставщиками, работниками  и другими кредиторами, медленно сокращаются дебиторские задолженности, вследствие чего объем краткосрочных кредиторских обязательств экономических агентов за 9 месяцев 2003 года  составил 7673 млн.леев.   Создавшаяся в промышленности ситуация является следствием замедления процессов реструктуризации предприятий, менеджеры которых не принимают эффективных мер для их своевременной реструктуризации и переориентированию соответственно условиям внутреннего и внешнего рынков. Процесс реструктуризации не был поддержан должным образом министерствами, департаментами, коммерческими банками. В результате этого до сих пор процесс реструктуризации осуществили примерно  390 экономических агентов в области промышленности, что составляет лишь 15% от общего количества промышленных предприятий.   В целях улучшения финансово-экономического положения предприятий, дальнейшего продвижения реформ в промышленном секторе путем ускорения процессов реструктуризации и реорганизации Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План мероприятий по оздоровлению финансово-экономического положения и реструктуризации промышленных предприятий на 2004-2005 годы согласно приложению № 1.   2. Для реализации целей, предусмотренных Программой деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны", считать  первостепенной задачей на 2004-2005 годы Министерства экономики, Министерства финансов, Министерства промышленности, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства энергетики, Министерства транспорта и связи, агропромышленного департамента "Moldova-Vin", Департамента строительства и развития территорий, других отраслевых министерств и департаментов, органов местного публичного управления, а также менеджеров предприятий:   реализацию мер по поддержке отечественных производителей,  стабилизации производственной деятельности и постепенному росту  объемов производства и продаж, повышению конкурентоспособности молдавской продукции и увеличению объемов экспорта, созданию новых рабочих мест, стимулированию инновационной и инвестиционной деятельности путем создания необходимых правовых, финансовых и организационных предпосылок;   углубление реформ в промышленности и эффективное управление предприятиями, принятие конкретных мер в целях восстановления их платежеспособности и финансового оздоровления, в особенности предприятий, допускающих убытки, путем ускорения процесса реструктуризации, реорганизации и ликвидации, привлечения иностранных инвестиций в целях модернизации и переоборудования производственных участков, развития и поддержки малого бизнеса, устранения барьеров, с которыми сталкиваются экономические агенты в своей предпринимательской деятельности.   3. Министерству экономики, Министерству финансов и отраслевым министерствам совместно с представителями частного сектора и отраслевыми патронатами при разработке экономической и налоговой политики на 2005-2006 годы предусмотреть конкретные меры по созданию экономическим агентам реального сектора экономики благоприятных условий для осуществления деятельности, защиты внутреннего рынка, снижения налогового бремени, стимулирования производственной, инновационной, экспортной деятельности, расширения торгово-экономического сотрудничества с иностранными партнерами, улучшения делового климата.   4. Министерству промышленности, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерству энергетики, Министерству транспорта и связи, Департаменту строительства и развития территорий, агропромышленному департаменту "Moldova-Vin", концерну "Inmacom" и другим отраслевым министерствам и департаментам:   рассматривать ежеквартально на расширенных заседаниях коллегий с участием представителей предприятий вопросы развития промышленности, тенденции и структурные изменения, анализировать финансово-экономическое положение предприятий, ход реформ в отраслях и производственных секторах, процесс реструктуризации предприятий,   принимая соответствующие решения в целях достижения высоких показателей по каждой отрасли, сектору, предприятию;   разработать и внедрить в течение 2004-2005 годов отраслевые программы, предусматривающие конкретные  и эффективные меры по увеличению объемов промышленной продукции местного производства, в целях постепенной замены импортируемой продукции;   составить, по согласованию с отраслевыми патронатами, на основе финансово-экономического анализа реестр предприятий с государственным капиталом, имеющих большие долги перед публичным бюджетом, допускающих убытки и неплатежеспособных, которые необходимо реструктуризировать, реорганизовать или ликвидировать в соответствии с Законом о несостоятельности № 632-XV от 14 ноября 2001 г. (с последующими изменениями и дополнениями) (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 139-140, ст.1082).   5. Министерствам, департаментам, другим органам центрального и местного публичного управления представлять Министерству экономики один раз в полугодие, до 20 числа месяца, следующего за отчетным полугодием, информацию о ходе выполнения положений настоящего постановления. Министерству экономики, в свою очередь, обобщать полученные материалы и в кратчайший срок докладывать Правительству  о сложившейся ситуации, с выводами и необходимыми предложениями.   6. Признать утратившими силу постановления Правительства согласно перечню, приведенному в приложении № 2.   7. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Мариана Лупу , министра экономики.       Премьер-министр                                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам.   премьер-министра                                        Василе Иовв   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                      Дмитрий Тодорогло   министр экономики                                     Мариан Лупу   министр финансов                                       Зинаида Гречаный   министр промышленности                         Михаил Гарштя      Кишинэу, 3 августа 2004 г.   № 896.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   №  896 от 3 августа 2004 г.   ПЛАН   МЕРОПРИЯТИЙ   по оздоровлению финансово-экономического положения   и реструктуризации промышленных предприятий   на 2004 -2005 годы      №п/п  Наименование мероприятий  Сроки выполнения  Ответственные    1  2  3  4    I . Нормативная и институциональная база    1.  Создание следующих новых организационных структур для улучшения деятельности предприятий реального сектора экономики:Национальное агентство по защите конкуренции (в соответствии с Законом № 1103-XIV от 30 июня 2000 г.);Национальный фонд по развитию промышленности;Фонд развития, инноваций и внедрения технологий  2004 г.май  2005 г.июнь 2005 г.  Министерство экономики, Министерство финансов Министерство экономики, Министерство промышленности, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности Высший совет по науке и технологическому развитию    2.  Совершенствование тарифной и таможенной политики для защиты внутреннего рынка, предоставления  льгот на импортное сырье в целях производства и экспорта готовой продукции, упрощения таможенных процедур  постоянно  Министерство экономики, Таможенный департамент    3.  Координирование и поддержка процесса переоценки основных фондов предприятий и объектов незавершенного строительства, балансовая стоимость которых превышает реальную рыночную цену, в целях стимулирования привлечения инвестиций и реализации активов, не использованных в производственном процессе  2004 ă.  отраслевые министерства и департаменты менеджеры предприятий    II. Стратегии, концепции, программы    4.  Разработка инновационной стратегии  I кв. 2005 г.  Министерство экономики    5.  Разработка Государственной программы по поддержке малого бизнеса на 2006-2010 годы  IV кв. 2005 г.  Министерство экономики    6.  Разработка Национальной программы по использованию возобновляемых  источников энергии до 2010 года  IV кв. 2004 г.  Министерство энергетики, Национальное агентство по энергосбережению, отраслевые министерства    7.  Внедрение государственных и секторальных программ по развитию отраслей промышленности, привлечение иностранных и местных инвесторов для их реализации  2004-2005 ăă.  Министерство экономики, отраслевые министерства    8.  Доработка и утверждение Государственной программы "Качество"  I V кв. 2004 г.  Департамент стандартизации и метрологии, Министерство промышленности, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство экономики, Агропромышленный департамент "Moldova-Vin", Департамент строительства и развития территорий    III. Экономические реформы    9.  Анализ деятельности и финансово- экономического положения предприятий с государственным капиталом, имеющих большие задолженности перед бюджетом и убытки, применение к ним процесса:реструктуризации, реорганизации или ликвидации согласно Закону о несостоятельности № 632-ХV от 14 ноября 2001 г.;реструктуризации промышленных предприятий с внедрением  систем управления качеством согласно международным стандартам ISO 9000 (версия 2000), а также систем управления качеством пищевых продуктов на основе принципов НАССР, а также создание промышленных парков, бизнес - инкубаторов и т.д.  постоянно  отраслевые министерства, Министерство финансов, Совет кредиторов, Департамент стандартизации и метрологии, органы местного публичного управления    10.  Активизация деятельности  в области  промышленного сотрудничества и кооперирования с партнерами из стран СНГ и Румынии, а также по кооперации предприятий республики в целях  внедрения в производство новых видов товаров и продукции, освоения передовых техники и технологий  постоянно  отраслевые министерства, Торгово-промышленная палата    11.  Анализ деятельности предприятий, осуществляющих процесс реструктуризации, внесение в установленном порядке предложений по аннулированию  пени и штрафов, начисленных, но не перечисленных в публичный бюджет, в тех случаях, когда соответствующие предприятия выполняют условия меморандума-соглашения  ежеквартально  Совет кредиторов, отраслевые министерства    12.  Разработка проекта нормативного акта о порядке передачи в собственность участков земли, принадлежащих предприятиям, с правом выплаты их стоимости равными частями по годам или конвертирование стоимости участков в ценные бумаги  II кв. 2005 г.  Министерство экономики, Департамент приватизации, Национальная комиссия по ценным бумагам, отраслевые министерства    13.  Ускорение приватизации предприятий и незавершенных объектов строительства за денежные средства, продажа их преимущественно через инвестиционные конкурсы в целях привлечения стратегических инвесторов.  Расширение практики продажи незавершенных объектов строительства по "символической" цене  2004-2005 ăă.  Департамент приватизации, отраслевые министерства    14.  Концентрация пакетов акций у реальных собственников путем ускоренного развития рынка ценных бумаг и активного привлечения банковского капитала  2004-2005 ăă.  Национальная комиссия по ценным бумагам, Департамент приватизации, Министерство финансов, Совет кредиторов    IV. Политика поддержки предпринимательской деятельности    15.  Продвижение гибкой банковской политики, ориентированной на поддержку отечествен-ного производителя, стимулирование инвестиционной деятельности, выделение экономическим агентам реального сектора банковских кредитов преимущественно долгосрочного характера, снижение банковского процента за предоставленные кредиты  2004-2005 ăă.  Национальный банк Молдовы,коммерческие банки    16.  Оценка производственных мощностей промышленных предприятий с участием государственного капитала с коэффициентом использования менее 50%, внесение конкретных предложений по повышению эффективности их использования  2004 ă.  Министерство промышленности, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Агропромышленный департамент "Moldova-Vin", Департамент статистики и социологии Концерн "Inmacom", органы местного публичного управления,менеджеры предприятий    17.  Обеспечение доступа к внешним финансовым ресурсам для поддержки развития реального сектора экономики, в частности внедрения инвестиционных проектов. Увеличение и привлечение фондов технической помощи, а также привлечение новых доноров для реализации задач по обеспечению экономического роста  постоянно  Министерство экономики, Организация по продвижению экспорта из Молдовы, отраслевые министерства    18.  Совершенствование налоговой и кредитной политики в целях концентрации финансовых ресурсов для приоритетных направлений национальной экономики, поддержки производственной деятельности и экспорта, исследований и инноваций, создания новых рабочих мест. Постепенное снижение налогового бремени для экономических агентов реального сектора (налог на прибыль, акцизы, пошлины и сборы) и доли взносов в государственный бюджет социального страхования  постоянно  Министерство экономики, Министерство финансов, Национальная касса социального страхования    19.  Привлечение внешней помощи для внедрения  проектов по стимулированию конкурентоспособности, производитель-ности и качества на предприятиях  постоянно  Министерство экономики, отраслевые министерства    20.  Резервирование в рамках государственного заказа мест для подготовки специалистов в области стандартизации, обеспечения качества и производительности, с введением этих дисциплин в учебные программы высших университетских и средних специальных учебных заведений технического и экономического профиля  2004-2005 ăă.  Министерство экономики, Министерство просвещения    21.  Организация стажировки по вопросам управления производительностью, системами обеспечения качества в странах с богатым опытом; отбор, учеба и совершенствование менеджеров предприя-тий реального сектора экономики  постоянно  Министерство просвещения, Департамент стандартизации и метрологии, Министерство экономики, Министерство финансов    22.  Информационная поддержка отечественных производителей, консультирование отечес-твенных компаний по вопросам, связанным с деятельностью на внешних рынках, сбор коммерческой информации об  условиях доступа к внешним рынкам и информирование об этом компаний-экспортеров  постоянно  Департамент торговли, Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Министерство иностранных дел,отраслевые министерства    23.  Организация в стране торгов и выставок с участием иностранных партнеров, участие отечественных экономических агентов в подобных мероприятиях за рубежом.Создание международных торговых центров, маркетинговых центров, сети торговых домов; расширение сети экономических и торговых представительств Молдовы за рубежом  постоянно  Департамент торговли, Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Торгово-промышленная палата    24.  Развитие связей Молдовы с международными организациями и региональными учреждениями, участие дипломатических миссий Республики Молдова в деятельности по продвижению экспорта отечественных товаров  постоянно  Министерство иностранных дел, Министерство экономики, Организация по продвижению экспорта из Молдовы, отраслевые министерства    25.  Создание и ежегодное обновление базы данных, включающих существующие торговые сделки на рынках СНГ и Европейского Союза, а также предложения компаний из соответствующих стран  2004-2005 ăă.  Торгово-промышленная палата, Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Министерство экономики, Министерство иностранных дел,отраслевые министерства    VI. Инвестиционная и инновационная политика    26.  Принятие конкретных мер  по обеспечению благоприятного инвестиционного климата, сохранение в этих целях стабильности макроэкономических показателей, борьбы с теневой экономикой и организованной преступностью, коррупцией и протекционизмом  2004-2005 ăă.  Министерство экономики, Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Министерство финансов, Министерство внутренних дел, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, отраслевые министерства    27.  Облегчение доступа предприятий к инвестиционным кредитам и обеспечение транспарентности при их получении. Совершенствование финансово-кредитного механизма стимулирования инвестиционной деятельности, привлечение местных и иностранных инвестиций  2004-2005 ăă.  Министерство экономики, отраслевые министерства    28.  Внедрение и продвижение инвестиционных проектов для переоснащения и модернизации предприятий и производственных участков, использование в этих целях иностранных кредитных линий и коммерческих кредитов  постоянно  отраслевые министерства, Министерство экономики, Организация по продвижению экспорта из Молдовы, Национальный банк Молдовы, органы местного публичного управления,менеджеры предприятий    29.  Создание базы данных об инвестиционных программах и проектах для перспективных направлений в целях продвижения их с помощью МЕРО и посольств Республики Молдова за рубежом, создание совместных предприятий  постоянно  Организация по продвижению экспорта из Молдовы,Министерство экономики,отраслевые министерства    30.  Стимулирование создания центров технической помощи, бизнес-центров, центров конкурентоспособности и производительности, фирм по консультированию и практическим занятиям,  инновационных центров  постоянно  Министерство экономики, Министерство промышленности, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Агропромышленный департамент "Moldova-Vin",органы местного публичного управления    31.  Освоение  результатов научных исследова-ний и разработок путем создания и реализации товаров, технологий, новых видов услуг на предприятиях республики, поддержка фирм и центров научных исследований и разработок в осуществлении тесной кооперации промышленности с учебными заведениями. Поддержка предприятий, которые внедряют в производство передовые технологии и новые виды продукции  постоянно  Высший совет по науке и технологическому развитию,отраслевые министерства    VIII. Консолидация  жизнеспособной и открытой  деловой среды    32.  Создание специальных фондов для кредитования и обеспечения гарантий по кредитам, предоставленным экономическим агентам малого бизнеса, которые внедряют прогрессивные проекты, расширяют доступ малых предприятий к имеющимся активам государства  2004-2005 ăă.  Министерство экономики, Министерство финансов, Фонд по поддержке предпринимательства и развитию малого бизнеса    33.  Разработка территориальных программ развития малых и средних предприятий с  внешней финансовой поддержкой и из бюджета, создание новых рабочих мест, преимущественно на основе использования местного сырья, оказание  практической помощи и поддержки местным предпринимателям финансовыми средствами, оборудованием, производственными площадями, транспортными средствами  2004-2005 ăă.  органы местного публичного управления, Фонд по поддержке предпринимательства и развитию малого бизнеса, Министерство экономики    34.  Создание сети по обучению, переподготовке и профессиональному усовершенствованию для предпринимателей, создание в районах  республики инфраструктуры малого бизнеса:бизнес-инкубаторов, промышленных,         инновационных и технологических парков;служб по консультированию при органах местного публичного управления, центрах по маркетингу и т.д.  2004-2005 ăă.  Министерство экономики, Министерство просвещения, органы местного публичного управления, Фонд по поддержке предпринимательства и развитию малого бизнеса, отраслевые министерства    35.  Совершенствование регулирующих механизмов в целях:упрощения существующей системы выдачи лицензий и разрешений  экономическим   агентам органами центрального и местного публичного управления, а также упорядочения цен на них;совершенствования существующей системы контроля за деятельностью экономических агентов, снижения количества государственных контролирующих органов, повышения эффективности их деятельности, исключения дублирования в этой области  2004 ă.  Министерство экономики, Лицензионная палата, Департамент стандартизации и метрологии, Министерство финансов          Приложение № 2   к Постановлению Правительства   №  896 от 3 августа 2004 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   утративших силу постановлений Правительства   1. Постановление Правительства № 306 от 15 мая 1995 г. "О неотложных мерах по улучшению финансово-экономического положения и реструктуризации предприятий промышленности" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 33, ст.264).   2. Постановление Правительства № 82 от 9 сентября 1996 г. "О дополнительных мерах по реструктуризации предприятий" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 23-24, ст.188).   3. Постановление Правительства № 477 от 26 мая 1997 г. "О неотложных мерах по реструктуризации и финансовому оздоровлению промышленных предприятий" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 41-42, ст.444).   4. Постановление Правительства № 340 от 26 апреля 1999 г. "О срочных мерах по реструктуризации и финансовому оздоровлению промышленных предприятий" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 45-47, ст.334).    