    HGC915/2005 Внутренний номер:  295473  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 915 от  30.08.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 926 от 12 июля 2002 г.  Опубликован : 09.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-122 
    статья № : 991    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 926 от 12 июля 2002 г.  "Об утверждении Тарифов на платные услуги, оказываемые Государственной регистрационной палатой Департамента информационных технологий".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли              Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр информационного развития    Владимир МОЛОЖЕН      Кишинэу, 30 августа 2005 г.   № 915.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 915 от 30 августа 2005 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление   Правительства № 926 от 12 июля 2002 г.    В Постановление Правительства № 926 от 12 июля 2002 г. "Об утверждении Тарифов на платные услуги, оказываемые Государственной регистрационной палатой Департамента информационных технологий" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 103-105, ст. 1039), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   в названии и тексте, а также в приложении № 1 слова "Государственная регистрационная палата Департамента информационных технологий" заменить словами "Государственная регистрационная палата Министерства информационного развития";   в приложении № 1:   в тексте слова "главный менеджер" заменить словом "управляющий" в соответствующем падеже;   позицию 1 раздела II после слов "регистрационный номер" дополнить словами "государственный идентификационный номер (IDNO);   в разделе III:   позиции 3 и 4 исключить;   позиции 5-10 считать соответственно позициями 3-8;   в позиции 3:   слово "(редактирование)" исключить;   подпункт g) исключить;   подпункты h)-l) считать соответственно подпунктами g)-k);   в позиции 4:   слово "(редактирование)" исключить;   подпункт g) исключить;   подпункты h)-l) считать соответственно подпунктами g)-k);   дополнить позициями 9-11 следующего содержания:   "9. Перевод информации, выданной из Государственного регистра и учредительных документов, с молдавского языка:   a) на европейские языки (за один лист)  - 18   b) на восточные языки (за один лист)   - 36   10. Подготовка текста документов на   иностранных языках (за один лист)   - 18   11. Сопоставление текстов с разных   языков (за один лист)     - 12\";   примечания изложить в следующей редакции:   "1. В случае регистрации предприятия или организации и предоставления информации в срочном порядке (за один день), а также оказания услуг в выходные или праздничные дни размер платы увеличивается в 2 раза.   2. Плата за регистрацию предприятий или организаций и их филиалов и представительств, а также за оказание других услуг с выездом государственного регистратора в указанное предпринимателем место увеличивается в 3 раза.    3. Плата за предоставление услуг, предусмотренных в приложении № 1 к настоящему постановлению, осуществляется путем перечисления на счет Государственной регистрационной палаты. Накопленные средства используются согласно смете расходов, согласованной с Министерством финансов и утвержденной министром информационного развития в соответствии с действующим законодательством".    