    HGC868/2000 Внутренний номер:  295409  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 868 от  21.08.2000   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 600 от 1 июля 1997 г.  Опубликован : 31.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    Промульгирован : 21.08.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 600 от 1 июля 1997 г. "О регулировании потребления энергоресурсов в бюджетной системе" (Официальный монитор, 1997 г., № 51-52, ст. 559) следующие изменения и дополнения:  1. Название и текст постановления после слов "энергоресурсов" дополнить словами "воды и услуг канализации".  2. Постановляющую часть изложить в следующей редакции:  "Утвердить Положение о потреблении энергоресурсов, воды и услуг канализации бюджетными учреждениями и организациями (прилагается)".  3. В Положении о потреблении энергоресурсов, воды и услуг канализации бюджетными учреждениями и организациями:  1) по всему тексту слова "энергоресурсов" дополнить словами "воды и услуг канализации", а после слов "энергетического комплекса" - словами "и предоставляющими коммунальные услуги";  2) пункт 3 после слова "энергоресурсов" типы энергоресурсов, заключенные в скобки, дополнить словами "вода и услуги канализации";  3) пункт 9 дополнить текстом: "и в строгом соответствии с Законом о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г.";  4) пункт 14 дополнить словами "или предоставлении коммунальных услуг";  5) пункт 15 после слова "газа" дополнить словами "предоставления коммунальных услуг" и далее по тексту;  6) в первом предложении пункта 17 слова "Электроэнергия, теплоэнергия, природный газ и другие энергоресурсы" заменить словами "Энергетические ресурсы", а после слова "бюджетным" дополнить текст словами "а также организациям, предоставляющим коммунальные услуги";  7) пункт 20 изложить в следующей редакции:  "20. Возобновление поставок энергетических ресурсов и услуг канализации потребителям осуществляется только после оплаты ими стоимости энергоресурсов и оказанных услуг".  4. Приложение № 2 признать утратившим силу.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр финансов     Михаил МАНОЛИ  министр окружающей среды  и благоустройства территории   Аркадие КАПЧЕЛЯ   Кишинэу, 21 августа 2000 г.  № 868.     