    HGC925/2005 Внутренний номер:  295485  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 925 от  30.08.2005   об утверждении персонального состава коллегии Агентства земельных отношений и кадастра  Опубликован : 09.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-122 
    статья № : 1000    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению персональный состав коллегии Агентства земельных отношений и кадастра в количестве 7 человек.   2. Установить, что в случае освобождения членов коллегии от занимаемых должностей их функции в составе коллегии будут выполнять назначенные на соответствующие должности лица без принятия нового постановления Правительства.   3. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 350 от 20 марта 2002 г. "Об утверждении персонального состава коллегии Государственного агентства земельных отношений и кадастра" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 43-45, ст. 421).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 30 августа 2005 г.   № 925.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 925 от 30 августа 2005 г.   Персональный состав коллегии Агентства земельных отношений и кадастра   БАННИКОВ Александр         - генеральный директор Агентства земельных   отношений и кадастра (председатель коллегии)   КРИГАН Штефан                   - заместитель генерального директора Агентства   земельных отношений и кадастра (заместитель   председателя  коллегии)   ОВДИЙ Мария                       - начальник управления геодезии, картографии и   геоинформатики Агентства земельных отношений   и кадастра (секретарь коллегии)   Члены коллегии:   ЛУКИЯН Валентин               - председатель профсоюза "SindGeoCad"   МУСТЯЦЭ Ион                      - главный консультант в области сельского   хозяйства и  окружающей среды в Аппарате   Правительства   КАНАНЭУ Виктор                - начальник управления кадастра земель и   недвижимого имущества   МЫРЗЕНКО Василе            - член Экономического совета при премьер-министре,   председатель Национальной федерации    фермеров Молдовы    