    HGC875/2000 Внутренний номер:  295425  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 875 от  24.08.2000   об утверждении Изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 31.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    Промульгирован : 24.08.2000    Во исполнение Закона о внесении изменений и дополнений в Закон о реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации № 953-XIV от 27 апреля 2000г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова (прилагается).  2. Министерству экономики и реформ, Министерству финансов, Министерству сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, Государственной архивной службе в 15-дневный срок привести свои нормативные акты в соответствие с Законом о внесении изменений и дополнений в Закон о реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации и настоящим постановлением.  3. Республиканской комиссии по погашению долгов сельскохозяйственных предприятий по согласованию с Национальной комиссией по рынку  ценных бумаг в 15-дневный срок установить порядок составления органами местного публичного управления, получившими ранее портфельные акции предприятий в хозяйственное управление, распоряжений о передаче  этих акций участникам приватизации.  4. Положения настоящего постановления распространяются на сельскохозяйственные предприятия, комиссии по приватизации которых со дня вступления в силу Закона № 953-XIV от 27 апреля 2000 г. представили в уполномоченные органы публичного управления документы для погашения долгов, ранее не погашенных в соответствии с Законом о реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации № 392-XIV от 13 мая 1999 г.  5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Валериу Косарчука, заместителя премьер-министра  Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики и реформ         Андрей КУКУ  министр финансов     Михаил Маноли  министр сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности        Ион Руссу  министр труда, социальной защиты и семьи   Валериан Ревенко  министр юстиции   Валерия Штербец   Кишинэу, 24 августа 2000 г.  № 875.   Утверждены  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 875  от 24 августа 2000 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в  отдельные постановления Правительства Республики Молдова   I. В пункт 4 Положения о Республиканской комиссии по погашению долгов сельскохозяйственных предприятий (приложение № 1), утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова   № 767 от 9 августа 1999 г. (Официальный монитор, 1999 г., № 90-92,   ст. 808; 2000 г., № 65-67, ст. 611), внести следующие изменения и дополнения:  абзац третий изложить в следующей редакции:  "о списании непогашенного остатка исторических и текущих долгов предприятий перед государством, в том числе долгов перед Социальным фондом, которые возникли вследствие выплаты последним бенефициару пенсии по инвалидности в связи с причинением вреда здоровью или со смертью кормильца по вине данного предприятия";  после абзаца третьего дополнить Постановление абзацем следующего содержания:  "о передаче предприятиями имущества согласно частям (5) и (9) статьи 17 Закона о реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации № 392-ХIV от 13 мая 1999 г. органам местного публичного управления в счет погашения текущих долгов сельскохозяйственных предприятий перед государством".  II. В Постановление Правительства Республики Молдова № 854 от 17 сентября 1999 г. "О государственной поддержке реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации" (Официальный монитор, 1999 г., № 103-105,  ст. 890;  2000 г., № 65-67, ст. 611) внести следующие изменения и дополнения:  1. В пункте 5 цифры "1998" заменить цифрами "1999".  2. Абзац второй пункта 13 изложить в следующей редакции:  "документы, которые относятся к Архивному фонду Республики Молдова, передаются в территориальный государственный архив, документы по штатному персоналу и документы с временными сроками хранения - примэриям. В случае отсутствия у примэрии помещений для постоянного хранения документов по штатному персоналу, они передаются территориальному государственному архиву".  3. В Положении о порядке оформления передачи государству исторических долгов и их погашения в процессе реструктуризации предприятий (приложение № 1), утвержденном указанным постановлением:  1) в подпункте b) пункта 3, в абзаце первом пункта 8, в пунктах 11, 12, 13, 15, 16, 17, 19 и 36, в подпункте а) пункта 72 цифры "1999" заменить цифрами "2000";  2) пункт 6 после слов "Национальной программе "Pamint"" зополнить словами "или проекте-пилоте "Pamint";  3) в подпунктах а) и b) пункта 8, в пунктах 14 и 20 цифры "1998" заменить цифрами "1999";  4) пункт 9 изложить в следующей редакции:  "9. При определении долгов предприятия перед национальным публичным бюджетом по состоянию на 1 января 2000 г. к соответствующим данным баланса предприятия за 1999 год добавляются налоги и сборы, пеня и штрафы, проценты и курсовые разницы, отраженные в выписках из лицевых счетов предприятия в налоговой инспекции и Министерстве финансов за 1999 год, включая налоги и сборы за период до 1 января 2000 г., начисленные предприятию налоговыми инспекциями после 1 января 2000 г., а также долги перед государством, образовавшиеся до 1 января 2000 г. и уступленные предприятию на основании постановлений Правительства";  5) в пункте 11 слова "Переплаты по налогам и сборам в национальный публичный бюджет, произведенные предприятием до 1 января 1999 г." заменить словами "Все виды финансовых обязательств национального публичного бюджета перед предприятием, возникших до  1 января 2000 г.";  6) пункт 19 изложить в следующей редакции:  "19. Сумма передаваемых государству исторических долгов предприятия перед каждым иным кредитором по состоянию на дату опубликования объявления о ликвидации предприятия может превышать соответствующую сумму исторических долгов, определенную в реестре всех долгов предприятия по состоянию на 1 января 2000 г., только на сумму не отраженных в указанном реестре исторических долгов предприятия, которая определена судебным решением или договором, заключенным на основании постановлений Правительства";  7) после пункта 19 дополнить текст пунктом 19 1 следующего содержания:  "19 1 . Если исторический долг предприятия был уступлен первоначальным кредитором этого предприятия другому кредитору, он может быть передан государству только в случае, если уступка была осуществлена до заключения предприятием договора об участии в Национальной программе "P=m]nt" или до 15 июля 1999 г.";  8) пункт 26 после слов "Национальной программе " Pamint " дополнить словами "или проекта-пилота " Pamint ";  9) пункт 35 изложить в следующей редакции:  "35. Сумма исторических долгов предприятия перед государственным бюджетом, местным бюджетом и бюджетом государственного социального страхования на дату опубликования объявления о ликвидации предприятия определяется на основании актов сверки указанных долгов, составленных на основании данных бухгалтерского учета, налоговых (таможенных) деклараций и налоговых расчетов предприятия и выписки из лицевого счета предприятия в налоговой инспекции по состоянию на 1 января  2000 г.";  10) из пункта 36 слова "если это указано в платежном поручении предприятия" исключить;  11) в пункте 51:  абзац первый изложить в следующей редакции:  "51. Сумма исторических долгов с истекшим общим сроком исковой давности перед государственным бюджетом, местным бюджетом и бюджетом государственного социального страхования рассчитывается налоговой инспекцией путем уменьшения суммы исторических долгов перед указанными бюджетами по состоянию на дату, отделяющую исторические долги с истекшим общим сроком исковой давности от более поздних долгов, на сумму всех платежей предприятия в эти бюджеты, произведенных до 1 января 2000 г., за исключением платежей, предназначенных для погашения более поздних долгов, если последнее указано в платежных поручениях предприятия";  в примере к данному пункту:  слова "29 июля 1999 г." заменить словами "1 января 2000 г.";  позицию 3 исключить;  позицию 4 считать позицией 3;  в позиции 3 выражение "(1-2+3)" заменить выражением "(1-2)";  12) пункт 68 изложить в следующей редакции:  "68. Погашение посредством зачета исторических долгов предприятия перед государством осуществляется последовательно перед Министерством финансов, государственным бюджетом, местным бюджетом и бюджетом государственного социального страхования";  13) в пункте 83 цифры "81" заменить цифрами "82";  14) пункт 97 после слова "ежемесячно" дополнить словами "до 10 числа месяца, следующего за отчетным месяцем";  15) после пункта 101 дополнить текст пунктом 102 следующего содержания:  "102. Положения раздела IX "Особенности погашения некоторых исторических долгов перед государством" распространяются и на сельскохозяйственные предприятия левобережья Днестра, которые имеют налоговые отношения с бюджетной системой Республики Молдова";  16) в приложениях к указанному положению:  в приложениях № 1, 2 и 3 цифры "1999" заменить цифрами "2000";  в приложении № 2 цифры "1998" заменить цифрами "1999";  приложения № 14 и 19 после слов "Национальная программа " Pamint "" дополнить словами "и проекта-пилота " Pamint "";  в приложениях № 15 и 18 позицию 4 считать позицией 2, а позиции 2 и 3 - соответственно позициями 3 и 4.  4. В Положении о порядке передачи объектов публичного назначения в собственность органов местного публичного управления, местных эксплуатационных предприятий и организаций (приложение № 2), утвержденном указанным постановлением:  1) пункт 16 после слов "безвозмездно переданных примэрии объектов публичного назначения" дополнить словами "а также стоимость зданий (долей в них) административного назначения, безвозмездно переданных органам местного публичного управления на основании постановлений Правительства";  2) в пункте 24 слова "подпунктами b) и с)" заменить словами "подпунктами с) и d)".  5. В Положении о порядке погашения уступленных государству исторических долгов предприятий (приложение № 3), утвержденном указанным постановлением:  1) пункт 37 изложить в следующей редакции:  "37. Территориальные налоговые инспекции и органы Департамента таможенного контроля не начисляют кредитору пени на сумму налогов и сборов, которые подлежат погашению, начиная со дня предъявления кредитором налоговой (таможенной) декларации или других налоговых расчетов и до  зачета платежей данных налогов и сборов";  2) после пункта 37 дополнить текст пунктом 37 1 следующего содержания:  "37 1 . Суммы налога на доход, подлежащие уплате кредитором в рассрочку, погашаются налоговой инспекцией в рассрочку в пределах годовой суммы долга к погашению согласно казначейской долговой расписке данного кредитора и учитываются налоговой инспекцией на отдельном счете. Окончательное погашение налога на доход, подлежащего уплате в рассрочку, производится налоговой инспекцией по окончании отчетного периода на основании налоговой декларации данного кредитора".  III. В Постановление Правительства Республики Молдова "О завершении реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации" № 173 от 25 февраля 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 24-26, ст. 255) внести следующие изменения и дополнения:  1. Приложения № 2 и № 3 признать утратившими силу.  2. В Положении о порядке погашения текущих долгов перед государством сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации (приложение № 1), утвержденном указанным Постановлением:  1) в подпунктах a) и c) пункта 3 цифры "1998" заменить цифрами "1999";  2) после пункта 4 дополнить текст пунктом 4 1 следующего содержания:  "4 1 . Текущие долги ликвидируемого предприятия перед государством погашаются сельскохозяйственной продукцией или иным имуществом, кроме переданного в залог или предназначенного в соответствии с частью (1) статьи 15 Закона № 392-XIV от 13 мая 1999 г. для погашения исторических долгов перед государством, в следующей очередности:  а) долги перед бенефициарами;  b) долги перед работниками предприятия;  с) долги перед государством;  d) долги перед другими кредиторами";  3) пункт 5 изложить в следующей редакции:  "5. Текущие долги ликвидируемого предприятия перед государством погашаются посредством:  а) зачета всех видов финансовых обязательств национального публичного бюджета перед предприятием;  b) денежных средств, в том числе полученных от продажи имущества;  с) передачи портфельных акций по оценочной стоимости центральному отраслевому органу, уполномоченному осуществлять их приватизацию;  d) перевода долгов предприятия перед государством на дебиторов данного предприятия, имеющих налоговые отношения с бюджетной системой Республики Молдова, в пределах суммы долгов этих дебиторов перед данным предприятием;  e) перевода долгов частному предприятию, созданному участниками приватизации или другими лицами, с их согласия;  f) зачета неденежным имуществом.  Органы местного публичного управления (примэрии) обязаны принять имущество, предложенное комиссией по приватизации";  4) после пункта 5 дополнить текст пунктом 5 1 следующего содержания:  "5 1 . В случае недостатка имущества, указанного в подпунктах а) - f) пункта 5, для погашения текущих долгов ликвидируемого предприятия перед государством остаток этих долгов списывается Республиканской комиссией";  5) в пункте 6:  слова "переплат предприятия в национальный публичный бюджет" и "переплаты" заменить словами "всех видов финансовых обязательств национального публичного бюджета перед предприятием";  после подпункта d) дополнить пункт подпунктом e) следующего содержания:  "e) финансовые обязательства, образованные в виде компенсаций, предусмотренных Законом о государственном бюджете на 1997 год и Законом о бюджете на 1998 год, начисленных и не возмещенных сельскохозяйственным предприятиям за производство и сдачу молока";  6) после пункта 6 дополнить текст пунктом 6 1 следующего содержания:  "6 1 . Налоговые инспекции, органы Государственного казначейства осуществляют погашение текущих долгов предприятия путем зачета переплат, предусмотренных пунктом 6, в 10-дневный срок со дня представления комиссией по приватизации соответствующего заявления";  7) в пункте 13 слова "текущих долгов перед государством сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации (в дальнейшем - комиссия)" заменить словами "долгов сельскохозяйственных предприятий (в дальнейшем - республиканская комиссия)";  8) в пункте 14 цифру "7" заменить цифрами "15";  9) в пунктах 14 и 15 слово "комиссия" заменить словами " республиканская комиссия", а в пункте 16 слово "комиссии" заменить словами "республиканской комиссии";  10) после пункта 17 дополнить текст пунктом 18 следующего содержания:  "18. Денежные средства, вырученные предприятием от продажи имущества с целью погашения текущих долгов перед государством, перечисляются последовательно в счет погашения этих долгов перед бюджетом государственного социального страхования, местным бюджетом, государственным бюджетом и Министерством финансов".    