    HGM907/2004 Внутренний номер:  295465  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 907 от  10.08.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые  Постановления Правительства  Опубликован : 20.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-155 
    статья № : 1083   ИЗМЕНЕНО  ПП10 от 05.01.12, МО7-12/13.01.12 ст.30 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить, согласно приложению,  изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые  постановления Правительства. 2. Установить, что выплата социальных стипендий, измененных согласно пункту 6 приложения к настоящему постановлению, будет осуществляться с 1 июня 2004 г.  Премьер-министр                                                         		           		Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра                                          	Василе ИОВВ зам.премьер-министра                                                                	         	Валериан КРИСТЯ зам.премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                      		Дмитрий ТОДОРОГЛО министр финансов                                                	                 		Зинаида Гречаный министр экономики                                             			   	Мариан Лупу Кишинэу, 10 августа 2004 г. № 907.  Приложение к Постановлению Правительства № 907 от 10 августа 2004 г.   Изменения и дополнения, которые  вносятся в некоторые Постановления Правительства  1. В Постановление Правительства № 520 от 7 июня 1999 г. «О мерах по выполнению Закона о  реструктуризации задолженности предприятий электроэнергетического комплекса» (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 62-64, ст.554) внести следующие изменения и дополнения: в названии и по всему тексту слово «электроэнергетический» заменить словом «энергетический»; из преамбулы пункта 1 слова «и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ» исключить; в подпункте 1) пункта 4: слово «уезд» заменить словом «муниципий»; дополнить подпунктами d) и е)  следующего содержания: «d) до 20 августа 2004 г. - задолженность бюджетов административно-территориальных единиц перед предприятиями молдавско-российского акционерного общества открытого типа «Moldova-Gaz» по компенсации разницы в ценах на природный и сжиженный газ, отпущенный указанными предприятиями отдельным категориям населения, имеющим право на льготы, которая по состоянию на 1 января 1999 г. составляла 652,777 тыс.леев; е) до 20 августа 2004 г. - задолженность молдавско-российского акционерного общества открытого типа «Moldova-Gaz» перед Министерством финансов в сумме 12909,6 тыс.леев, образовавшуюся в результате принятия на себя государством задолженности этого общества перед российским акционерным обществом «Газпром», а также задолженностей акционерного общества «Reюelele Termice Cahul» в сумме 887,9 тыс.леев, Комратского муниципального предприятия «Тепловые сети и котельни» в сумме 1326,3 тыс.леев и  акционерного общества «Reţele Termice    Edineţ» в сумме 8468,4 тыс.леев и муниципального предприятия  «Reţelele Termice din Ceadîr-Lunga»  в сумме 2227,0 тыс.леев перед молдавско-российским акционерным обществом открытого типа «Moldova-Gaz»; из пункта 10  слова «и реформ» исключить; в пункте 11  слова «г-на Андрея Куку, заместителя премьер-министра, министра экономики и реформ» заменить словами «министра экономики». 2. В Постановление Правительства № 718 от 20 июля 2000 г. «Об утверждении тарифов на услуги, предоставляемые территориальными кадастровыми офисами» (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 88-90, ст.810), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения: подпункт а) пункта 7 изложить в следующей редакции: «а) 7,7% платы за работы, указанные в Прейскуранте № К-16-09; 20% тарифа, указанного в подпункте b) пункта 1, пунктах 2, 5 и 10 приложения к настоящему постановлению; 33,7% тарифа за регистрацию права собственности или  других имущественных прав на объекты недвижимого имущества в процессе текущей регистрации, за исключением платы за услуги, указанные в подпункте d) пункта 1 приложения, из которых отчисления составляют 20,5%, и подпункта f) пункта 1 приложения, из которых отчисления составляют 23,2%; 50% надбавки за оказанные в течение одного или трех дней услуги, которые накапливаются на специальном счете Министерства финансов в целях обслуживания и погашения кредита, предоставленного для внедрения Первого проекта  кадастра. Примечание. Основа расчета отчислений, указанных в абзацах первом и четвертом подпункта а) пункта 7, не включает налог на добавленную стоимость»; в приложении к постановлению: в пункте 1: в пункте а): после слов «на квартиры» дополнить словами «и для отдельных зданий, независимо  от назначения, собственности государства или административно-территориальных единиц»; после слов «на участки с индивидуальными жилыми домами» дополнить словами «и для строений, независимо от назначения, собственности государства или административно- территориальных единиц (с прилегающими землями или без них)»; в конце дополнить следующим абзацем: «для внесения изменений в реестр недвижимого имущества при  проведении первичной массовой регистрации – 8,5 лея»; в подпункте е) слова «права аренды» заменить словами «имущественного найма (аренды)» и далее по тексту; в пункте 4 слова «Исправление технических ошибок в кадастре» заменить словами «Исправление технических ошибок в кадастровой документации, за исключением реестра недвижимого имущества» и далее по тексту; пункты 5 и 10 изложить в следующей редакции: «5. Внесение по заявлению отметки в реестр недвижимого имущества, если настоящим постановлением не предусмотрен другой тариф - 20%». «10. Другие действия, связанные с регистрацией, в том числе внесение изменений, исправлений в реестр недвижимого имущества – 20%». Примечание к приложению изложить в следующей редакции: «Примечание. Услуги, указанные в пунктах 1, 2, 5, 10 и 11, освобождены от уплаты налога на добавленную стоимость. Тарифы, указанные в пунктах 3, 4, 6, 7, 8 и 9, включают налог на добавленную стоимость. Тарифы, указанные в подпунктах b)-j) пункта 1, в пунктах 2, 5 и 10, включают затраты на возмещение кредита, предоставленного для внедрения Первого проекта кадастра в Республике Молдова, а тарифы, указанные в подпунктах с), е),  g), h), i) и j) , - затраты на формирование гарантийного фонда».  [Пкт.3 утратил силу согласно ПП10 от 05.01.12, МО7-12/13.01.12 ст.30]  4. В Постановление Правительства № 986 от 11 августа 2003 г. «О создании подразделения по внедрению проектов водоснабжения и канализации» (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 177-181, ст. 1014) внести следующие изменения и дополнения: в тексте постановления: пункт 4 изложить в следующей редакции: «4. Департаменту строительства и развития территорий  создать указанному подразделению необходимые условия  для его деятельности»; в пункте 5  слова «Министерство экологии» заменить словом «Департамент»; в приложении № 1: слова «Министерство экологии» заменить словом «Департамент» в соответствующем  падеже; подпункт d) пункта 7 после слова «Правительству» дополнить словами «Департаменту строительства и развития территорий»; из пункта 15 абзац пятый исключить; в пункте 16 слово «квартал» заменить словом «месяц»; пункт 17 в конце дополнить словами «и направляется Правительству для информирования»; в приложении № 2: слова «Министерство экологии»   заменить словом «Департамент», а слово «Министр» - словами «Генеральный директор». 5. В Положение о порядке  и условиях получения разрешения на использование официального или исторического наименования государства в товарном знаке на товары и/или услуги, утвержденное Постановлением Правительства №1425 от 2 декабря 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 244-247, ст. 1483), внести следующие изменения и дополнения: пункт 3 изложить в следующей редакции: «3. В рамках настоящего положения официальным или историческим наименованием государства являются: Республика Молдова, Молдова, Государство Молдовы, выполненные любым шрифтом (прописными или строчными буквами), и их перевод, используемые самостоятельно или в сочетании с другими словесными или фигуральными элементами. За выдачу  разрешения на использование официального или исторического наименования государства в товарном знаке на товары и/или услуги взимается государственная пошлина согласно действующему законодательству. Аббревиатуры или производные от официального или исторического наименования государства, а также изложение официального или исторического наименования государства в другой форме, кроме указанной в абзаце первом настоящего пункта, рассматриваются  Государственным агентством по охране промышленной собственности (далее – AGEPI) и разрешаются, без исключительного права,   юридическим и физическим лицам Республики Молдова или иностранным лицам, имеющим на территории Республики Молдова действующие предприятия, зарегистрированные в порядке,  установленном действующим законодательством»; в пункте 6: абзац четвертый  после слов «в установленном порядке» дополнить словами «согласно Перечню продукции, процессов и услуг, подлежащих обязательной сертификации в Республике Молдова» и далее по тексту; абзац пятый  изложить в следующей редакции: «решение о публикации заявки на регистрацию товарного знака, поданной в AGEPI»; пункт 11 изложить  в следующей редакции: «11. Решение о выдаче или об отказе в выдаче разрешения, принятое комиссией и подписанное ее председателем или заместителем председателя, направляется заявителю в течение 5 дней с даты его принятия. Решение может быть обжаловано в порядке, установленном действующим законодательством»; в пункте 16: из абзаца первого словa «утвержденное распоряжением Правительства» исключить; абзац второй изложить в следующей редакции: «Решение может быть обжаловано в порядке, установленном действующим законодательством». 6. В Список   спортсменов высшего спортивного мастерства, тренеров   и спортивных врачей, которым назначаются стипендии в 2004 году,  утвержденный Постановлением Правительства  № 145 от 19 февраля 2004 г. «О выделении  специальных стипендий спортсменам высшего спортивного мастерства, тренерам и  спортивным врачам” (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 35-38, ст. 276), внести следующие изменения и дополнения: в разделе I «Спортсмены»: в позиции 1       цифры       “4000”  заменить цифрами  “5000”; в позиции 2       цифры       “4000”  заменить цифрами  “5000”; в позиции 3       цифры       “3000”  заменить цифрами “4000”; в позиции 4       цифры       “2500”  заменить цифрами  “4000”; в позиции 5       цифры       “2500”  заменить цифрами  “4000”; в позиции 6       цифры       “2500”  заменить цифрами  “4000”; в позиции 9       цифры       “1800”  заменить цифрами  “4000”; в позиции 10     цифры       “1800”  заменить цифрами  “2000”; в позиции 16     цифры       “1500”  заменить цифрами  “2000”; в позиции 30     цифры       “1000”  заменить цифрами  “2000”; в позиции 39     цифры         “800”  заменить цифрами  “1200”; в позиции 40     цифры         “800”  заменить цифрами  “1000”; в позиции 46     цифры         “500”  заменить цифрами  “1200”; исключить из списка следующих лиц: Диакону Иван, Михайлов Виталий, Грабовецкий Игорь, Есир Илья, Кристя Людмила, Самбриш Руслан, Бондарь Дмитрий, Мунтян Михаил, Старченков Владимир, Трудов Владимир, Беспалов Владимир, Панэ Владимир, Быткэ Владимир, Кречун Сергей, Лука Василе, Чеканова Ирина, Таласимов Станислав, Белокосов Николай, Русу Еуджениу; включить в список следующих лиц: Молдован Олег, стрельба пулевая		1500; Койка Николета, плавание				1200; Пинчук Степан, плавание				1200; Постика Сергей, плавание				1200; в разделе II «Тренеры» дополнить список: «Братан Иван, тяжелая атлетика		1000»; в разделе III «Спортивные врачи»: в позиции 2 цифры    “700”  заменить цифрами  “1000”; исключить из списка следующих лиц: Пинтелей Серджиу, Робу Мария, Соловей Андрей, Балмуш Дорин.   