    HGC907/2003 Внутренний номер:  295464  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 907 от  28.07.2003   об утверждении дополнений, которые вносятся в Положение об экологических фондах  Опубликован : 01.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-166 
    статья № : 948    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить дополнения, которые вносятся в Положение об экологических фондах, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 988 от 21 сентября 1998 г. (с последующими изменениями и дополнениями) (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии,   строительства   и развития территорий                           Георге ДУКА   министр финансов                                   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                     Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 28 июля 2003 г.   № 907.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 907   от 28 июля 2003 г.   Дополнения,   которые вносятся в Положение об экологических фондах     Внести в Положение об экологических фондах, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 988 от 21 сентября 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 92-93, ст. 962) (с последующими изменениями и дополнениями) следующие дополнения:   1) в пункте 11:   подпункт b) после слов "бензин (этилированный, неэтилированный)" дополнить словами "авиационное топливо" (авиационный бензин, керосин)" и далее по тексту;   внести подпункт g) следующего содержания:   "g) платы за товары, которые в процессе использования загрязняют окружающую среду";   2) в пункте 12:   подпункт a) в конце дополнить текстом "(в том числе финансирование работ по проектированию и их внедрение в области водоснабжения и канализации;   финансирование работ по сбору и сортировке отходов и поддержка предприятий по их переработке или обезвреживанию и улучшению качества атмосферного воздуха)".      