    HGC869/2000 Внутренний номер:  295413  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 869 от  21.08.2000   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 777 от 13 августа 1997 г.  Опубликован : 31.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    Промульгирован : 21.08.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 777 от 13 августа 1997 г. "О совершенствовании механизма регулирования внешней торговли" (Официальный монитор, 1997 г., № 59-60, ст. 635; 1998 г., № 24-25, ст. 164; № 62-65, ст. 654) следующие изменения и дополнения:  1. В пункте 7 слова "Главной государственной налоговой инспекции" заменить словами "Департаменту таможенного контроля при Министерстве финансов".  2. В пункте 5 приложения № 2:  подабзац пятый абзаца второго после слов "государственным бюджетом" дополнить словами "местным бюджетом";  в подабзаце шестом абзаца второго слова "Национальный банк Молдовы и Департамент таможенного контроля" заменить словами "Финансовая гвардия Главной государственной налоговой инспекции".  3. В приложении № 3:  пункт 3 изложить в следующей редакции:  "3. Договоры о переработке сырья на давальческой основе регистрируются органами Департамента таможенного контроля при Министерстве финансов, которые ведут строгий контроль за соблюдением установленного режима экспорта и импорта";  подабзац третий абзаца первого пункта 4 дополнить словами "В один акт экспертизы включаются все товары соответствующей партии, указывается продолжительность технологического цикла и расход сырья на готовую продукцию";  в пунктах 4 и 5 слова "Главная государственная налоговая инспекция" заменить словами "органы Департамента таможенного контроля при Министерстве финансов" в соответствующем падеже;  подабзац третий абзаца первого пункта 6 исключить;  абзац второй пункта 6 изложить в следующей редакции:  "После регистрации в соответствующем регистре уполномоченные лица органов Департамента таможенного контроля при Министерстве финансов осуществляют контроль за соблюдением сроков возврата готовой продукции, которые не должны превышать двух месяцев со дня завершения технологического цикла";  из абзаца первого пункта 7 слова "в Главной государственной налоговой инспекции" исключить;  в подабзаце первом абзаца первого пункта 8 слова "в Главной государственной налоговой инспекции" заменить словами "в Департаменте таможенного контроля при Министерстве финансов";  пункт 9 дополнить следующим абзацем:  "На каждую отгрузку таможенному органу представляется копия акта экспертизы на общий объем производимой продукции с одинаковым расходом сырья, предусмотренным в рамках одного и того же договора".  4. В приложении № 4:  подабзац четвертый абзаца первого пункта 4 после слов "государственным бюджетом" дополнить словами "местным бюджетом", а подабзац пятый исключить;  из пункта 7 слова "Главной государственной налоговой инспекции и" исключить.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр финансов    Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 21 августа 2000 г.  № 869.     