    HGA876/2004 Внутренний номер:  295429  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 876 от  30.07.2004   о мерах по регулированию импортно-экспортных операций   Опубликован : 31.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131 
    статья № : 1038      Признано утратившим силу ПП48 от 18.01.06, МО9-12/20.01.06 ст.76      В целях регулирования и учета торговых импортно-экспортных операций на всей территории страны в пределах государственной границы Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Начиная с 1 августа 2004 г. операции по ввозу в / вывозу из Республики Молдова всем юридическим лицам, расположенным на всей территории страны в пределах государственной границы, осуществлять в строгом соответствии с национальным законодательством и с международными нормативными актами, стороной которых Республика Молдова является.   2. Приостановить, начиная с 1 августа 2004 г., действие всех правительственных нормативных актов, противоречащих пункту 1 настоящего постановления.    3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                                     Мариан ЛУПУ   министр юстиции                                         Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 30 июля 2004 г.   № 876.       