    HGC909/2000 Внутренний номер:  295468  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 909 от  06.09.2000   о внесении изменений и дополнений в основные функции, структуру и штатную численность отдельных министерств  Опубликован : 14.09.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116 
    Промульгирован : 06.09.2000    В целях повышения эффективности деятельности энергетического комплекса и устранения параллелизма в управлении центральными отраслевыми органами публичной власти Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В Постановление Правительства Республики Молдова № 88 от 1 февраля 2000 г. "Об основных функциях, структуре и штатной численности Министерства окружающей среды и благоустройства территории" (Официальный монитор, 2000 г., № 14-16, ст. 168) внести следующие изменения и дополнения:  в пункте 2 слова "в количестве 114 единиц" заменить словами "в количестве 104 единиц";  в пункте 4 слова "имеет трех заместителей" заменить словами "имеет двух заместителей", а слова "коллегия из 13 человек" заменить словами "коллегия из 11 человек";  в приложении № 1:  в абзацах втором, восьмом и десятом слова "жилищно-коммунального хозяйства и" заменить словом "жилья";  в абзаце девятом слова "и регламентировании тарифов на жилищно-коммунальные услуги" заменить словами "коммунальное хозяйство и жилье";  в приложении № 2:  пункт 2 дополнить названием "Главное жилищное управление";  пункт 3 исключить;  пункты 4, 5, 6, 7 считать пунктами 3, 4 , 5, 6;  в приложении № 3 исключить из состава коллегии г-на Кожокару Валериу, заместителя министра окружающей среды и благоустройства территории, директора Департамента жилищно-коммунального хозяйства, и г-на Унгуряну Думитру, проректора Технического университета Молдовы.  2. Министерству окружающей среды и благоустройства территории высвободить персонал (осуществить перевод) в связи с изменениями, внесенными в основные функции, структуру и штатную численность, согласно действующему законодательству.  3. В Постановление Правительства Республики Молдова № 116 от 10 февраля 2000 г. "Об утверждении структуры и основных функций Министерства промышленности и энергетики" (Официальный монитор, 2000 г., № 17-18, ст. 197) внести следующие изменения и дополнения:  в пункте 2 слова "в количестве 83 единиц" заменить словами "в количестве 93 единиц";  приложение № 1 дополнить абзацами:  "Управление теплоснабжения  Управление водоснабжения и водоотведения";  абзац шестой приложения № 2 после слов "в области энергетики" дополнить словами "теплоснабжения и водоснабжения".  4. Министерству окружающей среды и благоустройства территории, Министерству промышленности и энергетики в месячный срок представить Правительству для утверждения положения о министерствах.  5. Министерству финансов внести изменения в финансирование содержания аппаратов вышеуказанных министерств в соответствии со штатным расписанием, представленным ими.  6. Министерству окружающей среды и благоустройства территории передать в установленном порядке на баланс Министерства промышленности и энергетики офисную мебель, необходимую для работы передаваемых управлений, а также автомобиль ГАЗ-31029.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  первый зам. министра окружающей среды  и благоустройства территории      Ион РЭИЛЯНУ  министр промышленности и энергетики       Ион ЛЕШАНУ  министр финансов     Михаил МАНОЛИ  министр юстиции    Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 6 сентября 2000 г.  № 909.     