    HGA912/2005 Внутренний номер:  295472  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 912 от  26.08.2005   об утверждении Положения об Агентстве материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи  и персонального состава его коллегии  Опубликован : 02.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-118 
    статья № : 980     Утратило силу согласно ПП827 от 16.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.919  ИЗМЕНЕНО  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  ПП1369 от 07.12.07, MO194-197/14.12.07 ст.1420   ПП616 от 30.05.06, MO87-90/09.06.06 ст.664       Во исполнение Закона о Правительстве   № 64-XII от 31 мая 1990 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59-61, ст. 203) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение об Агентстве материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи согласно приложению № 1;   персональный состав коллегии Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи согласно приложению № 2.   2. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 3.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                               Зинаида Гречаный   министр экономики и торговли                        Валериу Лазэр   министр юстиции                                                 Виктория Ифтоди     Кишинэу, 26 августа 2005 г.   № 912.       Приложение  № 1   к Постановлению Правительства   № 912 от 26 августа 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об Агентстве материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи   I. Общие положения     1. Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи (в дальнейшем - Агентство) является центральным административным органом, который действует при Правительстве и подчиняется ему.   2. Агентство осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, Законом о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 г., Закон о государственных закупках № 96-XVI от 13 апреля 2007 г. , Законом о гуманитарной помощи, предоставляемой  Республике Молдова № 1491-XV от 28 ноября 2002 г. и другими законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, иными нормативными актами, а также настоящим положением.  [Пкт.2 изменен ПП1369 от 07.12.07, MO194-197/14.12.07 ст.1420]            3. Структура центрального аппарата Агентства и его предельная штатная численность утверждаются Правительством.   4. Агентство является юридическим лицом с местонахождением в мун. Кишинэу, владеет печатью с изображением Государственного герба и со своим наименованием, имеет казначейские бюджетные, специальные, валютные счета и другие необходимые реквизиты.     II. Основные задачи и функции Агентства     5. Основными задачами Агентства являются:   в системе государственных материальных резервов:   1) управление, координирование деятельности и осуществление контроля в области государственных материальных резервов;   2) создание государственных материальных резервов, накопление, поставка (закладка) и хранение материальных ценностей, предназначенных для:   a) принятия срочных мер по ликвидации последствий стихийных бедствий;   b) защиты населения в чрезвычайных ситуациях, вызванных стихийными бедствиями, эпидемиями, эпизоотиями, промышленными авариями, социальными или экономическими явлениями, другими форсмажорными обстоятельствами;   c) оперативного вмешательства для обеспечения стабильного функционирования национальной экономики в чрезвычайных ситуациях;   d) обеспечения Вооруженных сил в условиях войны в части государственных материальных резервов;   e) оказания гуманитарной помощи;   3) создание мобилизационных резервов, накопление, поставка (закладка) и их хранение на предприятиях, в организациях и ассоциациях согласно мобилизационным заданиям, утвержденным Правительством, для обеспечения:   а) организации производства военной и другой промышленной продукции первой необходимости, а также ремонта военной техники и имущества армии;   b) развертывания специальных формирований и учреждений военного времени;   с) бесперебойной работы промышленных, транспортных предприятий, учреждений здравоохранения и объектов связи в военное время и в чрезвычайных ситуациях;   d) защиты населения и войск, оказания им медицинской помощи, защиты животных и сельскохозяйственных угодий в условиях применения современных средств массового поражения и в чрезвычайных ситуациях;   4) обеспечение методического руководства государственными учреждениями, предприятиями, организациями и органами местного публичного управления относительно порядка и условий поставки (закладки), хранения и отпуска материальных ценностей государственных материальных резервов;   в области государственных закупок   5) обеспечение соблюдения законодательства о закупках;   6) государственное и межотраслевое регулирование в области закупок;   7) обеспечение выгодности и эффективности закупок;   8) осуществление контроля законности проведения тендеров и закупка из одного источника и других процедур закупок, предусмотренных действующим законодательством ;  [Пкт.5 подпкт.8) изменен ПП1369 от 07.12.07, MO194-197/14.12.07 ст.1420]   9) обеспечение прозрачности и гласности процедур закупок;   10) обеспечение объективности и беспристрастности при осуществлении процедур закупок и общественного доверия к ним;   в работе с гуманитарной помощью, предоставляемой  Молдове:   11) управление и общая координация деятельности, связанной с получением, учетом и распределением  гуманитарной помощи, предоставляемой Молдове;   12) осуществление контроля за получением и распределением гуманитарной помощи, предоставляемой Молдове;   13) обеспечение получения, хранения, распределения и учета гуманитарной помощи, поступающей в адрес государства или без указания конкретного получателя;   14) создание условий для складирования и хранения материальных ценностей, поступающих в адрес государства или без указания конкретного получателя;   15) методическое обеспечение и организация деятельности Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи (далее -Межведомственная комиссия) и координация деятельности территориальных, а также специализированных комиссий по гуманитарной помощи относительно порядка получения и распределения гуманитарной помощи;   16) опубликование в Официальном  мониторе Республики Молдова годового отчета в целях информирования общественности о получении и распределении гуманитарной помощи.   6. Для осуществления своих основных задач Агентство выполняет следующие функции:   в системе государственных материальных резервов:   1) разрабатывает и представляет Правительству для утверждения Номенклатуру материальных ценностей государственного и мобилизационного резервов, устанавливает максимальный и неснижаемый уровни запасов, согласованные с министерствами, другими центральными административными органами и органами местного публичного управления;   2) обеспечивает выполнение заданий по накоплению, освежению и замене материальных ценностей из государственного и мобилизационного резервов,  закладываемых на хранение в учреждениях, на предприятиях и в организациях, созданных для этих целей и подведомственных Агентству, на предприятиях и в организациях, подведомственных другим центральным отраслевым органам и органам местного публичного управления, а также на площадях других экономических агентов;   3) организует хранение и обслуживание государственных материальных резервов в  учреждениях, на предприятиях и в организациях, созданных для этих целей и подведомственных Агентству, на предприятиях и в организациях, подведомственных другим центральным отраслевым органам и  органам местного публичного управления, а также на территориях некоторых экономических агентов, независимо от формы их собственности, на договорной основе;   4) отпускает в установленном порядке материальные ценности из государственных материальных резервов;   5) устанавливает и использует свободные цены на поставляемые (закладываемые) в государственные материальные резервы и отпускаемые из государственных материальных резервов материальные ценности в установленном порядке;   6) разрабатывает совместно с соответствующими уполномоченными органами и утверждает положения, инструкции, распоряжения о порядке и условиях поставки (закладки), хранения и отпуска материальных ценностей из государственных материальных резервов;   7) осуществляет контроль  за выполнением требований нормативных актов, касающихся сферы деятельности Агентства, и принимает меры по предотвращению нарушений и их устранению;   8) осуществляет методическое руководство организации единого статистического и бухгалтерского учета  материальных ценностей государственных мобилизационных резервов, а также их оборота; обеспечивает в установленном порядке представление статистических и бухгалтерских отчетов учреждениями, предприятиями и организациями, подведомственными Агентству, предприятиями и организациями, подведомственными другим центральным отраслевым органам и органам местного публичного управления, и ответственными хранителями;   9) представляет годовой и квартальный финансовые отчеты Министерству финансов;   10) представляет Правительству в установленном порядке сведения о выполнении заданий по накоплению, наличию и обороту материальных ценностей государственного и мобилизационных резервов;   11) определяет приоритетные направления и программы научно-исследовательских, опытно - конструкторских, проектно-изыскательских работ в области долгосрочного хранения материальных ценностей, обеспечивает их применение на практике;   12) определяет территориальное размещение, осуществляет работы по строительству, реконструкции, текущему и капитальному ремонту, переоборудованию и техническому оснащению подведомственных учреждений,  предприятий, организаций, предназначенных для хранения материальных ценностей системы государственных материальных резервов, за счет бюджетных, внебюджетных и других источников финансирования;   13) организует охрану материальных ценностей  государственных материальных резервов, закладываемых на подведомственных учреждениях, предприятиях и в организациях;   14) обеспечивает на основе контракта прием, складирование и хранение товаров, предусмотренных в Положении, утвержденном Постановлением Правительства № 972 от 11 сентября 2001 г. (с последующими изменениями и дополнениями), для которых существует возможность и необходимые условия складирования и хранения;   в области государственных закупок:   15) оказывает рабочим группам по закупкам методическую помощь по вопросам закупок, разрабатывает  и издает обязательные для применения формы тендерной  и иной документации;   16) издает Бюллетень государственных закупок и сохраняет веб-сайт в Интернете, в котором публикуются приглашения к участию в торгах, объявления, касающиеся закупок и их рекламы, а также информация по процедурам закупок;   17) регистрирует документы и результаты предварительного квалификационного отбора, проводимого рабочими группами по закупкам;   18) регистрирует тендерные документы, разработанные рабочими группами по закупкам;   19) рассматривает отчеты о процедурах закупок, представляемые рабочими группами по закупкам;   20) регистрирует на основе отчетов договоры о закупках, заключаемые путем тендера и путем закупок из одного источника;   21) координирует деятельность по использованию иностранной технической помощи в области государственных закупок;   22) составляет в порядке, установленном Правительством, список экономических операторов, не допускаемых к участию в процедурах государственных закупок , и ведет их учет;  [Пкт.6 подпкт.22) изменен ПП1369 от 07.12.07, MO194-197/14.12.07 ст.1420]   23) рассматривает жалобы экономических операторов и принимает по ним решения;   [Пкт.6 подпкт.23) изменен ПП1369 от 07.12.07, MO194-197/14.12.07 ст.1420]   24) инициирует и содействует мероприятиям по обучению персонала закупающих органов и экономических операторов, вовлеченных в процесс организации, проведения процедур государственных закупок и присуждения договоров о государственных закупках ;   [Пкт.6 подпкт.24) в редакции ПП1369 от 07.12.07, MO194-197/14.12.07 ст.1420]  24 1 ) составляет, актуализирует и ведет списки квалифицированных операторов, а также списки экономических операторов, не допускаемых к участию в процедурах государственных закупок; 24 2 ) ведет автоматизированный реестр государст­венных закупок;    [Пкт.6 подпкт.24 1 )и 24 2 введены ПП1369 от 07.12.07, MO194-197/14.12.07 ст.1420]  в деятельности, связанной с гуманитарной помощью, предоставляемой Молдове: 25) осуществляет общее координирование и контроль за получением и распределением гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова;   26) совместно с территориальными комиссиями по гуманитарной помощи осуществляет анализ и оценку потребности в гуманитарной помощи, выявляет пользователей, нуждающихся в гуманитарной помощи в первую очередь;   27) совместно с государственными учреждениями и общественными организациями  находит новых доноров гуманитарной помощи и устанавливает с ними отношения сотрудничества;   28) предварительно рассматривает документы, необходимые для выдачи разрешения на ввоз в страну  гуманитарной помощи;   29) составляет и представляет для  утверждения Межведомственной комиссии разрешения на ввоз в страну гуманитарной помощи и выдает эти разрешения получателям/распределителям гуманитарной помощи;   30) составляет и ведет учет протоколов заседаний Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи;   31) обеспечивает получение, хранение, складирование, распределение и учет гуманитарной помощи, поступающей в адрес государства или без указания конкретного получателя;   32) формирует и пополняет базу данных о предоставляемой Молдове гуманитарной помощи, представляет Министерству финансов годовой и квартальные финансовые отчеты;   33) выявляет нарушения, допускаемые при получении, распределении  и использовании гуманитарной помощи и принимает меры для их устранения;   34) представляет Правительству в установленном порядке информацию о получении и распределении гуманитарной помощи;   35) формирует и управляет резервным фондом товаров, составляющих гуманитарную помощь, для обеспечения социально уязвимых слоев населения в  порядке, установленном действующим законодательством.     III. ПРАВА АГЕНТСТВА     7. Агентство имеет следующие права:   в системе государственных материальных резервов:   1) разрабатывать государственные мероприятия по обеспечению создания государственных и мобилизационных резервов, проверять их выполнение;   2) осуществлять необходимый контроль за выполнением  учреждениями, предприятиями и организациями, подведомственными Агентству, предприятиями и организациями, подведомственными другим центральным отраслевым органам и органам местного публичного управления, заданий по созданию мобилизационных резервов и соблюдением установленного порядка учета и хранения;   3) контролировать  соблюдение порядка и режима разработки, использования, размножения, хранения, передачи и учета специальных документов при осуществлении работ в области государственных материальных резервов;   4) вносить в установленном порядке предложения о внесении изменений и дополнений в действующие законодательные и нормативные акты органов публичного управления по вопросам, относящимся к государственным материальным резервам;   5) направлять органам публичного управления, учреждениям, предприятиям и  организациям, подведомственным Агентству, специализированным предприятиям и организациям, подведомственным  другим центральным отраслевым органам, конкретные предложения по устранению недостатков в создании, хранении и учете государственных материальных резервов и запрашивать информацию о их выполнении;   6) вносить предложения по созданию подведомственных учреждений, предприятий и организаций, утверждать их уставы, реорганизовывать или ликвидировать их в порядке, установленном законом;   7) управлять вверенным государственным имуществом, осуществлять контроль за его эффективным использованием, разрешать подведомственным учреждениям, предприятиям и организациям заключать договоры аренды;   8) заключать договоры с неподведомственными предприятиями об аренде принадлежащих им складских помещений для хранения государственных материальных резервов;   9) руководить коммерческой деятельностью по купле-продаже на внутреннем рынке и деятельностью по импорту-экспорту для накопления и освежения материальных ценностей, а также их отпуска из государственных материальных резервов в связи с исключением этих ценностей из утвержденной номенклатуры, уменьшением объемов их хранения или периодической актуализацией сортовой структуры подведомственными учреждениями, предприятиями и организациями, а также другими ответственными хранителями;   10) накапливать, при наличии свободных финансовых средств, резервы некоторых материальных ценностей первой необходимости, не предусмотренных утвержденной номенклатурой, с последующим включением их в номенклатуру;   11)  разрешать подведомственным учреждениям, предприятиям и организациям взимать торговую надбавку за материальные ценности, отпущенные из государственных материальных резервов, в пределах, предусмотренных действующими нормативными актами;   12) реализовывать по сниженным ценам отдельные материальные ценности в связи с периодическим освежением, освежением с разрывом во времени, в случаях, когда конъюнктура рынка не позволяет производить  их реализацию;   13)  использовать временно бюджетные  и специальные денежные средства Агентства с целью компенсации расходов, связанных с получением, погрузкой, перевозкой, разгрузкой, складированием, хранением и распределением гуманитарной помощи, с последующим их восполнением  за счет частичной продажи товаров, составляющих гуманитарную помощь, в соответствии с действующим законодательством;   14) разрабатывать в случаях, установленных законодательством, ведомственные  документы, относящиеся к деятельности государственных материальных резервов, обязательные для выполнения министерствами, учреждениями, предприятиями и организациями, которым они адресованы;   15)  применять в установленном порядке штрафные санкции к предприятиям, организациям, ответственным хранителям, виновным в нарушении Закона о государственных материальных и мобилизационных резервах, правил, норм и инструкций, регламентирующих проведение работ в области государственных материальных резервов;   16)  направлять в правоохранительные и судебные органы материалы для принятия соответствующих мер правового воздействия, для привлечения лиц, виновных в нарушении требований нормативных актов и в некачественном выполнении работ;   в области государственных закупок:   17) разрабатывать в установленных законодательством случаях нормативные акты о закупках;   18) вносить в установленном законодательством порядке предложения по совершенствованию законодательства и нормативных актов по вопросам государственных закупок;   19)  участвовать в разработке и реализации  проектов и программ по вопросам закупок;   20) налаживать связи и сотрудничать с аналогичными  агентствами других стран и международными организациями, проводить республиканские совещания, конференции и симпозиумы по проблемам закупок;   21) организовывать в установленном порядке совещания для обсуждения вопросов, входящих в его компетенцию, с участием руководителей и специалистов административных органов рабочих групп по закупкам;   22) запрашивать и получать от центральных отраслевых органов, органов местного публичного управления, предприятий, организаций и учреждений независимо от форм собственности аналитические, информационные и другие материалы, необходимые для решения вопросов,  входящих в его компетенцию, а также запрашивать или аннулировать, при необходимости, результаты процедур государственных закупок ;   [Пкт.7 подпкт.22) изменен ПП1369 от 07.12.07, MO194-197/14.12.07 ст.1420]   в деятельности, связанной с гуманитарной помощью, предоставляемой Молдове:   23) выдавать в установленном порядке разрешения на ввоз в страну гуманитарной помощи и устанавливать статус ввозимых товаров;   24) координировать ввоз в страну, с разрешения Министерства здравоохранения, протезно-ортопедических изделий, медикаментов, изделий медицинского назначения и медицинского оборудования;  [Пкт.7 подпкт.24) изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   25) издавать в случаях, установленных законодательством, распоряжения, положения и инструкции о приеме и распределении гуманитарной помощи, обязательные для выполнения государственными учреждениями и общественными организациями, осуществляющими подобную деятельность;   26) вносить предложения о внесении изменений и дополнений в законодательные и нормативные акты по вопросам гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова;   27) заключать договоры с неподведомственными предприятиями об аренде принадлежащих им складских помещений для хранения гуманитарной помощи, поступающей в адрес государства или без указания конкретного получателя;   28) направлять за рубеж, с разрешения Правительства, специалистов Агентства и подведомственных предприятий (по необходимости) в целях принятия решений о ввозе в страну гуманитарной помощи, предоставленной иностранными донорами;   29) при необходимости запрашивать и получать от государственных учреждений и общественных организаций информацию о переговорах, проведенных ими с целью получения гуманитарной помощи;   30) решать вопросы о распределении гуманитарной помощи, поступающей в адрес государства или без указания конкретного получателя;   31) продавать при необходимости определенную Правительством часть товаров, составляющих гуманитарную помощь, в сумме, эквивалентной расходам, связанным с получением, проведением экспертиз, погрузкой, перевозкой, разгрузкой, складированием, хранением и распределением гуманитарной помощи, поступающей в адрес государства или без указания конкретного получателя, а также в случаях, когда гуманитарная помощь предназначена для медицинских либо социальных учреждений или для лиц, пострадавших вследствие военных конфликтов либо стихийных бедствий;   32) запрашивать и получать от территориальных и специализированных комиссий по гуманитарной помощи, от государственных учреждений и общественных организаций отчеты о получении, распределении и использовании гуманитарной помощи;   33) создавать и управлять резервным фондом товаров, составляющих гуманитарную помощь, используемым для обеспечения социально уязвимых слоев населения, в соответствии с действующим законодательством;   34) вести переговоры и заключать в порядке, установленном законодательством, и пределах своих полномочий, соглашения и протоколы о сотрудничестве в области своей деятельности с иностранными партнерами;   35) на основании заключений санитарных, фитосанитарных, ветеринарных, экологических экспертиз, представленных определенными согласно закону органами, принимать решения о дальнейшем использовании, бесполезности или о возвращении донору товаров, составляющих гуманитарную помощь;   36) пользоваться другими правами, предусмотренными действующим законодательством.     IV. Руководство деятельностью Агентства     8. Деятельностью Агентства руководит генеральный директор Агентства, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством. Генеральный директор Агентства имеет одного заместителя, который назначается на должность и освобождается от должности Правительством по предложению генерального директора Агентства.   9. Генеральный директор Агентства:   1) обеспечивает выполнение задач и функций Агентства, предусмотренных настоящим положением, и несет за это персональную ответственность;   2) руководит деятельностью Агентства и его подразделений;   3) распределяет служебные обязанности своему заместителю и устанавливает степень ответственности заместителя директора, начальников управлений и отделов Агентства, руководителей подведомственных Агентству предприятий и организаций в пределах возложенных на них обязанностей;   4) представляет без мандата интересы Агентства во всех административно-государственных и хозяйственных органах как в стране, так и за ее пределами.  В некоторых случаях генеральный директор Агентства может делегировать свои полномочия своему заместителю;   5) в случае необходимости вносит изменения во внутреннюю структуру центрального аппарата Агентства и его подразделений в пределах утвержденных Правительством фонда оплаты труда и штатной численности;   6) издает приказы и распоряжения по вопросам, входящим в компетенцию Агентства, в том числе о назначении и освобождении от должности государственных служащих и других работников Агентства. Устные приказы и распоряжения являются обязательными для выполнения всеми подразделениями, учреждениями, предприятиями и организациями Агентства, если действующим законодательством не предусмотрено иное;   7) утверждает положения структурных подразделений и уставы подведомственных учреждений, предприятий и организаций системы государственных материальных резервов;   8) назначает на должность и освобождает от должности в установленном порядке руководителей подведомственных Агентству учреждений, предприятий и организаций;   9) утверждает внутреннее положение о премировании и наложении дисциплинарных взысканий на работников Агентства;   10) аннулирует приказы и распоряжения, изданные и подписанные его заместителем, противоречащие действующему законодательству и интересам Агентства;   11) предлагает Правительству для утверждения персональный состав коллегии Агентства, организует его заседания и председательствует на них;   12) утверждает совместно с министерствами и общественными организациями положения, приказы, нормы, инструкции и другие нормативные  акты в системе государственных материальных резервов, государственных закупок, а также в деятельности, связанной с гуманитарной помощью, предоставляемой Республике Молдова;   13) руководит резервным фондом, образованным из материальных ценностей, составляющих  гуманитарную помощь, для обеспечения социально уязвимых слоев населения в соответствии с действующим законодательством;   14) несет персональную ответственность за рациональное использование финансовых средств Агентства  и целостность его материальных ценностей;   15) соблюдает принципы единоначалия, выполняет и другие административные функции, не противоречащие законодательству.   10. В рамках Агентства создается коллегия  из  семи человек, в состав которой входят генеральный директор Агентства (председатель коллегии), его заместитель, другие работники центрального аппарата Агентства, представитель Экономического совета при премьер-министре.   Персональный состав коллегии утверждается Правительством.  В случае освобождения членов коллегии агентства от занимаемых государственных должностей их функции в составе коллегии выполняют вновь назначенные на соответствующие должности лица без принятия другого постановления Правительства   [Пкт.10 абз.3 введен ПП1369 от 07.12.07, MO194-197/14.12.07 ст.1420]   11. Коллегия Агентства:   1) в своей деятельности руководствуется Положением о коллегии, утвержденным генеральным директором Агентства;   2) рассматривает на своих заседаниях важнейшие вопросы, вытекающие  из основных задач и функций Агентства, рассматривает проекты наиболее важных законодательных актов, методических документов, положений и инструкций.   12. Решения коллегии по рассматриваемым вопросам выполняются по приказу генерального директора Агентства.   13. Реорганизация Агентства осуществляется в порядке, установленном законодательством.   [Пкт.14 исключен ПП616 от 30.05.06, MO87-90/09.06.06 ст.664; пкт.15 считать пкт.14]       14. Расходы, необходимые для закладки укомплектования, содержания, развития материально-технической базы в области государственных материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи, понесенные агентством, бюджетными учреждениями, организациями и предприятиями, подведомственными агентству, обеспечиваются за счет основных и специальных средств государственного бюджета в соответствии с действующим законодательством .             [Пкт.14 в редакции ПП616 от 30.05.06, MO87-90/09.06.06 ст.664]                 Приложение  № 2   к Постановлению Правительства   № 912 от 26 августа 2005 г.         ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ коллегии Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи ЦУРКАН Ион                     – генеральный директор агентства (председатель коллегии)  Члены коллегии: ПОТЫРНИКЕ Теодор       – заместитель генерального директора агентства СТЕРПУ Михаил               – начальник управления государственных материальных резервов СТРАТУЛАТ Тамара        – начальник управления финансов и бухгалтерского учета ГРИБ Генадие                   – начальник управления государственных закупок МАЛИК Михай                 – начальник управления гуманитарной помощи РЫБАЛКО Алексей         – член экономического совета при премьер-министре, генеральный директор ООО «Agropiese TGR      [Приложение2 в редакции ПП1369 от 07.12.07, MO194-197/14.12.07 ст.1420]                    Приложение  № 3   к Постановлению Правительства   № 912 от 26 августа 2005 г.   СПИСОК   постановлений Правительства, утративших силу     1. Постановление Правительства № 1217 от 31 декабря 1997 г. "О Национальном Агентстве по государственным закупкам" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 12-13, ст. 86).   2. Постановление Правительства № 511 от 20 мая 1998 г. "О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 1217 от 31 декабря 1997 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62 - 65, ст. 613).   3. Пункт 1 изменений, которые вносятся  в решения Правительства Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 1055 от 16 октября 1998 г. "О внесении изменений, приостановлении действия и признании утратившими силу некоторых решений Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 97 - 98, ст. 1019).   4. Пункт 2 Постановления Правительства № 1090 от 29 октября 1998 г. "О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 100 - 102, ст. 1044).   5.  Постановление Правительства № 663 от 3 июня 2005 г. "Об утверждении Положения, структуры и штатного расписания Государственного агентства по материальным резервам и гуманитарной помощи  при Правительстве Республики Молдова, Положения о порядке получения, хранения, распределения и учета гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г. № 116 - 120, ст. 699), в части утверждения Положения Государственного агентства по материальным резервам и гуманитарной помощи  при Правительстве Республики Молдова.   6. Пункт 13 изменений, которые вносятся  в некоторые постановления Правительства Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 966 от 6 августа 2003 г. "Об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г. , № 182 -185, ст. 1020).   7. Постановление Правительства № 47 от 23 января 2004 г. "Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1217 от 31 декабря 1997 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г. , № 22 - 25, ст. 180).   8. Постановление Правительства № 42 от 17 января 2005 г. "Об утверждении  изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1217 от 31 декабря 1997 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 13 - 16, ст. 92).    9. Пункт 2 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 337 от 23 марта 2005 г. "Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 55 - 58, ст. 387).        