    HGC901/2003 Внутренний номер:  295455  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 901 от  24.07.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 395 от 1 апреля 2003 г.  Опубликован : 01.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-166 
    статья № : 942    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить, согласно приложению, изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 395 от 1 апреля 2003 г. "О регулировании проверок" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 62-66, ст. 413).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра             Василе ИОВВ   министр юстиции                                      Василе ДОГИЕРУ     Кишинэу, 24 июля 2003 г.   № 901.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 901   от 24 июля 2003 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства   Республики Молдова № 395 от 1 апреля 2003 г.   В Постановление Правительства Республики Молдова № 395 от 1 апреля 2003 г. "О регулировании проверок" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 62-66, ст. 413) внести следующие изменения и дополнения:   из подабзаца первого пункта 1 слова "кроме случаев, предусмотренных действующим законодательством" исключить;   в пункте 2 слова "кроме случаев, установленных Правительством и действующим законодательством" заменить словами "согласно списку, утвержденному Правительством";   в пункте 3:   из подабзаца первого слова "согласованных в установленном порядке с Министерством экономики" исключить;   из подабзаца второго слова "квартальные, полугодовые и годовые планы" и "согласованные в установленном порядке с Министерством экономики" исключить, а после слов "экономических агентов" дополнить подабзац словами "согласно положениям пункта 1 настоящего постановления";   дополнить постановление пунктом 4 следующего содержания:   "4. Министерству экономики и Центру законотворчества в месячный срок разработать и представить Правительству на утверждение соответствующие изменения и дополнения для внесения в действующее законодательство".      