    HGA973/2005 Внутренний номер:  295547  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 973 от  15.09.2005   об утверждении Положения об Агропромышленном агентстве "Moldova-Vin"  Опубликован : 23.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-128 
    статья № : 1050    Утратило силу согласно ПП793 от 02.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.875 ИЗМЕНЕНО  ПП1221 от 31.10.08, MO198-200/07.11.08 ст.1232    ПП61 от 23.01.06, MO16-19/27.01.06 ст.96     Во исполнение положений Закона № 64-XII от 31 мая 1990 г. о Правительстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст.1018), с последующими изменениями и дополнениями,  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение об Агропромышленном агентстве "Moldova-Vin" согласно приложению № 1;   персональный состав коллегии Агропромышленного агентства "Moldova-Vin" согласно приложению № 2;   список предприятий, учреждений и организаций, подведомственных Агропромышленному агентству "Moldova-Vin", согласно приложению № 3. 1 1 . Установить, что в случае освобождения членов коллегии Агропромышленного агентства „Moldova-Vin” от занимаемых должностей их функции в рамках коллегии будут выполнять вновь назначенные на эти должности лица без издания другого постановления Правительства. [Пкт.1 1 введен ПП1221 от 31.10.08, MO198-200/07.11.08 ст.1232 ]   2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 86 от  4 февраля 2003 г. "Об утверждении персонального состава коллегии Агропромышленного департамента "Moldova-Vin" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 18-19, ст. 98).  Премьер-министр                                               Василе ТАРЛЕВ  Кишинэу, 15 сентября 2005 г.  № 973.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 973 от 15 cентября 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об Агропромышленном агентстве "Moldova-Vin"   I. Общие положения   1. Агропромышленное агентство  "Moldova-Vin" (в дальнейшем - Агентство) является  центральным  отраслевым административным органом, уполномоченным проводить государственную политику  в области виноградарства и виноделия, производства и оборота этилового спирта,  алкогольных и безалкогольных напитков и пива.   2. В своей деятельности Агентство руководствуется Конституцией Республики   Молдова, законодательными актами, указами Президента Республики Молдова, ордонансами и постановлениями Правительства,  международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова  является, другими нормативными актами и настоящим положением.   3. Агентство осуществляет свою деятельность в виноградно-винодельческой  отрасли, в отрасли производства алкоголя, пива, других напитков и координирует  деятельность отраслевых  предприятий, учреждений и организаций  независимо от вида и формы  собственности в соответствии с действующим законодательством.   4. Агентство является юридическим лицом, располагает печатью с Государственным гербом Республики Молдова, казначейскими счетами, финансовыми и материальными средствами и другими необходимыми атрибутами.   5. Структура и предельная численность  Агентства утверждаются Правительством.   II. Основные задачи Агентства   6. Агентство имеет следующие основные задачи:   разработка и определение стратегии государства в области развития виноградарства и производства вина, спирта и напитков, мониторинг и   прогнозирование их развития;   реализация положений Стратегии экономического роста и сокращения уровня бедности, Программы восстановления и развития виноградарства и виноделия на 2002-2020 гг., Национальной программы "Satul  Moldovenesc" и Национальной программы "Drumul vinului în Moldova" в части, относящейся к  виноградно-винодельческой области;   приведение национального законодательства  в области виноградарства и виноделия, производства и оборота этилового спирта, алкогольной и безалкогольной продукции и пива в соответствие с требованиями Европейского Союза;   развитие рынка алкогольной и безалкогольной продукции, соответствующего современным условиям национальной экономики, путем регламентации отношений между участниками процесса производства и реализации продукции, разработка и внедрение экономических нормативов, которые обеспечивали бы повышение качества продукции;   создание системы контроля качества продукции и координирование научно-исследовательских тем с последующим внедрением результатов этих исследований;   управление в установленном порядке государственной собственностью профильных предприятий с полностью или частично государственным капиталом;   развитие международных отношений в области виноградарства и виноделия, производства вина, спирта и других напитков.   III. Функции Агентства   7. В соответствии с возложенными на него задачами Агентство выполняет следующие функции:   проведение государственной политики в области виноградарства, производства и оборота алкогольной и безалкогольной продукции;   восстановление виноградно-винодельческой отрасли в соответствии с требованиями рынка и государственной политикой данного сектора;   разработка и реализация программ развития виноградно-винодельческого сектора;   организация выставок, семинаров, конференций и тематических симпозиумов в области своей деятельности;   создание и внедрение механизмов привлечения внутренних и иностранных финансовых средств для решения кардинальных проблем отрасли;   изучение, мониторинг и прогнозирование внутреннего и внешнего рынков алкогольной продукции, защита интересов отечественных производителей на этих рынках;   создание условий для интеграции по вертикали и горизонтали производителей  и переработчиков, коммерческих и финансовых структур, создание  холдингов, формирование  агропромышленных и финансово-аграрных групп в отрасли виноградарства, виноделия и производства спирта;   проведение эффективной инвестиционной политики, обеспечение рационального управления дополнительными источниками отрасли и государственной собственностью, находящимися в распоряжении или в подчинении Агентства;   обеспечение соответствующими средствами приоритетных научных исследований и их внедрение, подготовка кадров для виноградно-винодельческого сектора;   разработка и утверждение технологической и нормативной документации для виноградно-винодельческой и алкогольной продукции, а также согласование технологической и нормативной документации для  производства пива,  безалкогольных напитков  и минеральной воды;   проведение государственной политики в области цен, импорта-экспорта  этилового спирта и алкогольной продукции, защиты  внутреннего рынка от нелояльной конкуренции и других отрицательных явлений;   управление товарными знаками - государственной собственностью в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами;   разработка и, при необходимости, утверждение технических регламентов для алкогольной продукции, пива и безалкогольных напитков;   создание фонда национальных и зарубежных технических регламентов и управление им с целью ознакомления экономических агентов и облегчения  деятельности по экспорту алкогольной и другой виноградно-винодельческой продукции;   участие в разработке порядка оценки соответствия алкогольной продукции, пива и другой виноградно-винодельческой продукции;   осуществление контроля качества алкогольной продукции, пива и других напитков;   участие во внедрении систем анализа рисков и контроля критических точек (НАССР) при производстве виноградной и алкогольной продукции, пива и других напитков.   IV. Права Агентства   8. Агентство, в пределах своей компетенции, вправе:   издавать приказы, распоряжения, директивы, инструкции, методические указания, обязательные  для всех отраслевых предприятий, учреждений и организаций, независимо от вида и формы собственности, организовывать и контролировать их исполнение;   издавать, при необходимости, в сотрудничестве с другими министерствами, центральными административными органами, службами и государственными инспекциями совместные нормативные акты в соответствии с законом;   разрабатывать и реализовывать государственные программы, направленные на восстановление виноградно-винодельческой отрасли;   вести переговоры и подписывать в соответствии с делегированными полномочиями договоры и соглашения с органами публичного управления,  отечественными и зарубежными физическими и юридическими лицами с целью решения возложенных на нее задач;   предоставлять в распоряжение, передавать в пользование и запрашивать в  соответствии с действующим законодательством основные и оборотные средства, транспортные средства, оборудование, информационные ресурсы;   осуществлять государственный контроль соблюдения технологических норм и инструкций и условий выдачи лицензий;   координировать и контролировать действия всех экономических агентов, независимо от вида и формы собственности, в области виноградарства, производства вина, алкогольной и безалкогольной продукции в рамках своих основных задач и функций;   управлять государственным имуществом отраслевых предприятий;   назначать, на основе конкурса, менеджеров государственных предприятий и заключать с ними договоры;   разрешать согласно законодательству передачу в аренду имущества отраслевых государственных предприятий;   создавать, реорганизовывать и ликвидировать государственные предприятия в соответствии с действующим законодательством;   вносить предложения в Правительство по   кандидатурам менеджеров   и других представителей в органы управления  экономических обществ, в которых государство имеет соответствующую долю акций (имущественную долю);   назначать представителей государства в экономических обществах отрасли, в  которых государство имеет долю акций (имущественную долю);   осуществлять другие права и полномочия, необходимые для выполнения своих основных задач.   V. Руководство Агентства   9. Руководит Агентством генеральный директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством.   10. Генеральный директор имеет одного заместителя, который назначается на должность и освобождается от должности Правительством по предложению    генерального директора и подчиняется непосредственно генеральному  директору. Свою деятельность в Агентстве он организует в соответствии с возложенными на него полномочиями.   11. Генеральный директор:   осуществляет организацию и руководство деятельностью Агентства и несет персональную ответственность за результаты его работы;   обеспечивает выполнение законов, указов Президента Республики Молдова, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, а также задач и обязанностей, вытекающих из требований настоящего положения и других нормативных актов;   издает приказы и распоряжения, контролирует  их выполнение;   распределяет и разграничивает обязанности сотрудников и подразделений Агентства;   принимает на работу и увольняет в соответствии с действующим законодательством сотрудников Агентства, руководителей подведомственных структур;   утверждает положения о подразделениях Агентства и подведомственных структурах;   заключает и расторгает договоры, подписывает финансовые документы, представляет Агентство в отношениях сотрудничества  в стране и за рубежом в пределах его законных полномочий;   организует и проводит заседания коллегии Агентства;   осуществляет действия, относящиеся к руководству текущей деятельностью Агентства.   В отсутствие генерального директора его функции выполняет его заместитель.   12. В составе Агентства создается коллегия, состоящая из генерального директора (председатель коллегии), заместителя генерального  директора,  других сотрудников Агентства, а также из видных ученых в области виноградарства и виноделия и из других областей, имеющих большое значение для разработки и проведения государственной политики в области виноградарства и виноделия. Персональный состав коллегии утверждается Правительством. Коллегия осуществляет свою деятельность на основе собственного положения, утвержденного генеральным директором.   13. В целях управления научной и технологической деятельностью, определения приоритетных направлений для исследований и развития, рассмотрения  проектов  и программ в данной области при Агентстве действует научно-технический   совет, созданный из видных ученых, специалистов высокой квалификации, передовиков производства и руководителей предприятий. Состав научно-технического совета    утверждается генеральным директором.   14. Заместитель генерального директора и руководители подразделений Агентства в пределах возложенных на них обязанностей несут ответственность за принимаемые решения и за деятельность Агентства.   15. Условия оплаты труда утверждаются в порядке, установленном нормативными актами, регламентирующими оплату труда в органах публичного управления.   VI. Материально-техническая база и   источники финансирования Агентства   16. Агентство финансируется из бюджета согласно действующему законодательству.   17. Агентство управляет имеющимися  финансовыми и материальными средствами в соответствии с действующим законодательством.   18. Смета расходов  на содержание аппарата и другие расходы утверждаются на основе соответствующих положений закона.   19. Контроль за управлением материальными и финансовыми ресурсами осуществляют органы, уполномоченные в соответствии с действующим законодательством.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 973 от 15 сентября 2005 г.    ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ    коллегии Агропромышленного агентства „Moldova-Vin”   КАРП Юрие                      – генеральный директор  Агропромышленного агентства  „Moldova-Vin”  (председатель коллегии)  ТАРАН Николае                – заместитель генерального  директора Агропромышленного  агентства „Moldova-Vin”  (заместитель председателя коллегии)  БЫЛИЧ Василе                 – консультант управления  экономики и финансов  Агропромышленного агентства  „Moldova-Vin”  (секретарь коллегии)  КОЗУБ Георге                   – председатель Союза  производителей и экспортеров  вина Республики Молдова  АРПЕНТИН Георге           – председатель Союза  энологов Республики Молдова  КУТКОВЕЦКИЙ Николае – председатель Союза  виноградарей Республики Молдова  СТУРЗА Родика                – администратор ГП  «Национальный центр  испытаний качества  алкогольной продукции»  БОДЮЛ Валентин             – генеральный директор АО  «Combinatul de Vinuri „Cricova”  ГАИНЭ Борис                    – генеральный секретарь  Академии наук Молдовы,  доктор хабилитат технических наук    [ П риложение №2 в редакции ПП1221 от 31.10.08, MO198-200/07.11.08 ст.1232]     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 973 от 15 сентября 2005 г.   Список предприятий, учреждений и организаций,   подведомственных Агропромышленному агентству "Moldova-Vin "   I. Предприятия, учреждения и организации, финансируемые из бюджета и специальных средств     Государственная инспекция по надзору за алкогольной продукцией, Кишинэу     II. Предприятия, учреждения и организации, с полностью или частичным государственным капиталом, работающие на самофинансировании     Национальный колледж виноградарства и виноделия, Стэучень, Кишинэу     Государственное предприятие "Combinatul de Vinuri de Calitate "Mile ş tii Mici", Милештий Мичь, Яловень     Государственное предприятие  "Combinatul de Produse Alimentare din B ă l ţ i", Бэлць Государственное предприятие «Национальный центр испытаний качества алкогольной продукции», Кишинэу     Государственное  предприятие "Combinatul vitivinicol "Na ţ ional-Vin", Кишинэу     Государственное предприятие "Fabrica de alcool din Briceni", Бричень     Государственное предприятие "Ora ş ul Vinului", Кишинэу     Акционерное общество "Combinatul de Vinuri "Cricova", Крикова, Кишинэу     Акционерное общество "Barza Alb ă ", Бэлць     Акционерное общество "Aroma", Кишинэу     Акционерное общество "Chirsova", Кирсова, Комрат     Акционерное общество "Vinuri Ialoveni", Яловень     Акционерное общество "Euro-Alco", Кишинэу  Коммерческое общество АО «Moldvinipoteca», Кишинэу    Акционерное общество «Fabrica de vinuri «Săiţi», Кэушень    Акционерное общество «Vinal-Coci», Кантемир    Акционерное общество «Mold-Nord», Фэлешть    Акционерное общество «Vinia Traian», Вулкэнешть   Акционерное общество «Centrul vinicol «Sălcuţa», Кэушень     Акционерное общество «Fabrica de vinuri din Leuşeni», Теленешть    Акционерное общество «Combinatul de vinuri din Taraclia», Тараклия    Совместное предприятие АО «Ungheni-Vin», Унгень        Львовский винзавод "Moldvinprom", Львов, Украина  [ П риложение №3 изменено ПП1221 от 31.10.08, MO198-200/07.11.08 ст.1232 ]   [ П риложение №3 изменено ПП61 от 23.01.06, MO16-19/27.01.06 ст.96]    