    HGC955/2002 Внутренний номер:  295524  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 955 от  18.07.2002   о внесении Изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 902 от 29 августа 2001 г.  Опубликован : 25.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106 
    статья № : 1068    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 902 от 29 августа 2001 г. "О сроках обучения, степенях и квалификациях в высшем образовании Республики Молдова" (прилагаются).  2. Установить, что расходы, связанные с введением в действие пункта 1 настоящего постановления, осуществляются за счет и в пределах бюджетных средств, выделенных Министерству здравоохранения на образование на 2002 и последующие годы, без дополнительных средств.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики    Штефан ОДАЖИУ  министр здравоохранения    Андрей ГЕРМАН  министр образования    Георге СИМА  министр финансов    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции    Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 18 июля 2002 г.  № 955.  Утверждены  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 955  от 18 июля 2002 г.  ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,  которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова  № 902 от 29 августа 2001 г.   Внести в приложение № 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 902 от 29 августа 2001 г. "О сроках обучения, степенях и квалификациях в высшем образовании Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 108-109, ст. 952) следующие изменения и дополнения:  позицию 12 изложить в следующей редакции:    "12. 1700 медицина  1701 Общая медицина** 3 медицинская сестра  3 фельдшер  3ассистент-гигиенист-                 эпидемиолог  1702 Стоматология 2 зубной техник  1704 Акушерское дело 3 акушерка  1705 Лабораторная 3 фельдшер-лаборант";  диагностика   дополнить позицией 12а следующего  содержания:  "12а. 1750 Фармация 1 751 Фармация 3 лаборант-фармацевт";    второе предложение в конце примечания к приложению дополнить словами "за исключением профилей "1700 Медицина" и "1750 Фармация";  примечание дополнить следующим текстом:  "**Указывается квалификация соответственно приобретенной специализации".    