    HGA972/1999 Внутренний номер:  295543  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 972 от  21.10.1999   об утверждении Изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 28.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 118       Утратило силу согласно ПП967 от 21.12.12, МО270-272/25.12.12 ст.1042 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утверждаются  Изменения, которые вносятся в некоторые  постановления Правительства Республики Молдова в соответствии с приложением.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                          Ион СТУРЗА   Контрассигнует:   министр финансов                                                           Анатол АРАПУ     Кишинэу, 21 октября 1999 г.   N 972.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 972 от 21 октября 1999 г.     Изменения,   которые вносятся в некоторые постановления   Правительства Республики Молдова     1. Пункт 1 Постановления  Правительства Республики Молдова N 422  от 18  июля  1996  г.  \"О  проведении в  1999  году  переписи  населения  в Республике Молдова\" (Официальный монитор, 1996 г., N  64,  ст.  465) изложить в следующей редакции:   "1. Перепись   населения  на  всей  территории  Республики   Молдова провести в 2001 году\".   2. В Постановление  Правительства  Республики  Молдова N 993  от  29 октября  1997  г.  \"О  плане мероприятий  по  организации  и  проведению  переписи  населения  в  1999  году и  обработке  полученной  информации\" (Официальный  монитор,  1997  г.,  N 79-80, ст.  805)  внести  следующие изменения:   пункт 1 изложить в следующей редакции:   "1. Утвердить  План  мероприятий по организации и проведению в  2001 году  переписи  населения  и обработке  полученной  информации  согласно приложению\";   пункт 13 изложить в следующей редакции:   "13. С 15 августа  1999  г.  должностные штаты  главного  управления переписи   населения  при  Департамента  статических  и  социологических исследований   сократить на 10 единиц. На  2000-2002  годы  главному управлению  переписи населения установить следующую численность: на 2000 год - 18 человек, на 2001 год, с 1 января по 30 апреля, - 29 человек и с 1 мая по 31 декабря - 174 человека, на 2002 год - 7 человек\";   пункт 14 признать утратившим силу;   приложение к постановлению изложить в следующей редакции:       \"Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 993 от 29 октября 1997 г.     ПЛАН   мероприятий по организации и проведению в 2001 году   переписи населения и обработке полученной информации   -------------------------------------------------------------------------   N |    Наименование мероприятий   |   Срок         |        Исполнители   п/п|                                                      |исполнения|   ---+-------------------------------+----------+--------------------------   1 |                         2                            |              3    |            4   -------------------------------------------------------------------------   1. Разработка и утверждение основ- IV квартал Департамент статистичес-   ных организационных и методоло-   1999 г.  ких и социологических ис-   гических принципов переписи на-            следований совместно с от-   селения 2001 года                          раслевыми министерствами     2. Разработка инструментария для              Департамент статистических   подготовки и проведения перепи- Согласно   и социологических исследо-   си населения 2001 года          календар-  ваний совместно с заинте-   (с учетом предложений получате- ному плану ресованными министерства-   лей информации и результатов               ми, департаментами и науч-   пробной переписи населения 1998            ными учреждениями респуб-   года)                                      лики     3. Привлечение временных работни-  в течение  Департамент статистичес-   ков для обеспечения работ по    1999-2002  ких и социологических ис-   подготовке и проведению пере-      гг.     следований, органы мест-   писи населения, обобщению и                ного публичного управления   публикации итогов переписи на-   селения 2001 года     4. Привлечение работников для про- Соглано    Департамент статистических   ведения переписи населения и    календар-  и социологических исследо-   обработки полученной информации ному       ваний, Министерство труда,   из числа безработных, а также   плану      социальной защиты и семьи,   педагогических кадров, студен-             органы местного публичного   тов высших учебных заведений               управления   с учетом следующего:   - одному регистратору для сос-   тавления списков домов в горо-   дах и селах с численностью на-   селения свыше 5 тысяч человек   поручается посещение в среднем   75 домов (зданий) в день;   - на одного счетчика за весь   период переписи в городах при-   ходится 350 человек, в сельс-   кой местности - 300 человек.   Дополнительно предусматривает-   ся 10%-ный резерв счетчиков,   из которых 5 процентов оплачи-   ваются;   - один инструктор-контролер   руководит работой в среднем 5   счетчиков в муниципиях и горо-   дах и 4 счетчиков - в сельской   местности;   - в переписной округ включают-   ся в среднем в городах от 40   до 45 счетных участков, в   сельской местности - 28 счет-   ных участков (или соответст-   венно по 9 и 7 инструкторских   участков)   5. Для работников, привлекаемых к  Согласно   Департамент статистичес-   подготовке, проведению и обра-  календар-  ких и социологических   ботке материалов переписи насе- ному       исследований   ления 2001 года устанавливаются палну   следующие сроки\"   - регистраторам для составления    30 ка-   списков зданий (домов) в горо-   лендарных   дах и сельских населенных пунк-    дней   тах с населением свыше 5 тыс.   жителей   - счетчикам                    20 рабочих дней   - инструкторам-контролерам     30 рабочих дней   - заведующим переписными   отделами                     60 рабочих дней   - заместителям руководителей     с 1 марта   территориальных органов ста-     2000г. до   тистики, ответственным за пе-  1 июня 2001г.   репись населения   - временным работникам, заня-  с 1 мая по  Департамент статистичес-   тым подготовкой материалов     31 декабря  ких и социологических ис-   переписи населения к автома-    2001 г.    следований, главный вы-   тизированной обработке и вво-              числительный центр Депар-   дом информации с переписных                тамента статистических и   листов в ПК                                социологических исследо-   ваний     6. Уточнение перечня населенных   до 1 марта  органы местного публич-   пунктов и их границ, оконча-     2000 г.   ного управления   тельная проверка, упорядочение   наименований улиц и нумерации   домов (с определением отсутст-   вующих номеров) в муниципиях,   городах и сельских населенных   пунктах с населением свыше 5   тыс. жителей     7. Проведение проверки правильнос- до 1 марта органы местного публичного   ти и полноты регистрации насе-    2000 г.  управления, Министерство   ления по месту постоянного про-            внутренних дел   живания или месту временного   пребывания в городских и сельс-   ких населенных пунктах муници-   пия, уезда     8. Уточнение имеющихся планов-схем     до 1   Департамент статистических   муниципиев, городов и сел с на-   декабря  и социологических исследо-   селением свыше 5 тыс. человек с   1999 г.  ваний, Национальное агент-   проверкой на месте качества                ство кадастра, земельных   картографического материала или            ресурсов и геодезии, Инс-   составление отсутствующих пла-             титут геодезии, инженерных   нов-схем и представление их                изысканий и кадастра   территориальным органам статис-            \"INGEOCAD\", органы местно-   тики в 5 экземплярах*                      го публичного управления     9. Изготовление карт-схем уездов     до 1     Департамент статистических   и представление их территори-    апреля    и социологических исследо-   альным органам статистикив 4     2000г.    ваний, проектный институт   экземплярах*                               по землеустройству Нацио-   нального агентства кадаст-   ра, земельных ресурсов и    геодезии, органы местного   публичного управления     10. Приостановление приема предло-   с 1 июня  уездные советы, примэрия   жений об административно-терри-   2000 г.  муниципия Кишинэу    ториальных преобразованиях, а   до 1 июня   также об изменении названий на-   2001 г.   селенных пунктов, наименований   улиц и нумерации домов     11. Организация и проведение сове-     III     Департамент статистичес-   щаний с министерствами, прово-   квартал   ких и социологических   дящими перепись спецконтинген-   2000 г.   исследований   та и военнослужащих     12. Подбор и утверждение переписных  согласно  территориальные органы   кадров:                          кален-    статистики    - заведующих переписными         дарному   отделами                       плану   - инструкторов-контролеров   - счетчиков   13. Обучение переписного персонала   согласно  Департамент статистичес-   кален-    ких и социологических ис-   дарному   следований, территориаль-   плану     ные органы статистики     14. Проведение предварительного об-  с 28 по   счетчики   хода по месту жительства граж-   31 марта   дан на закрепленных участках     2001 г.   для уточнения списка жилых до-   мов и жилых помещений и напо-   минание населению о начале пе-   реписи     15. Проведение общей переписи        1-8 апре- переписной персонал   населения                        ля 2001г.     16. Проведение выборочного контро-     9-13    инструкторы-контролеры   ля качества переписи населения    апреля   и заполнение переписных листов    2001 г.     17. Проведение работы по разъясне-   в течение Департамент статистических   нию целей и задач переписи,по-   1999-2001 и социологических исследо-   рядка и сроков проведения пе-       гг.    ваний, государственная   реписи населения 2001 года                 компания \"Teleradio-Moldo-    va\", редакции республикан-   ских и местных газет     18. Разработка программных средств    до 30    главный вычислительный   для автоматизированной обработ-   ноября   центр Департамента статис-   ки материалов переписи населе-    2000г.   тических и социологичес-   ния 2001 года или, при необхо-             ких исследований   димости, использование уже су-   ществующего программного про-   дукта     19. Приобретение техники (оборудо-    до 30    Департамент статистичес-   вания), необходимой для обра-    августа   ких и социологических   ботки материалов переписи на-    2000 г.   исследований   селения     20. Подготовка материалов переписи   с 1 июня  Департамент статистичес-   населения к автоматизированной   по 31     ких и социологических   обработке                        декабря   исследований   2000 ă.     21. Обработка информации и состав-     с 1     главный вычислительный   ление итогов переписи населе-    августа   центр Департамента статис-   ния 2001 года                   2001г. по  тических и социологичес-   1 февраля  ких исследований, террито-   2002 г.   риальные органы статистики     22. Опубликование итогов переписи   в течение  Департамент статистичес-   населения 2001 года (включая    2001-2002  ких и социологических   предварительные итоги)           гг.       исследований\"     -------------------------   * Из расчета средств, предназначенных для переписи населения 2001 г.        