    HGМ948/2005 Внутренний номер:  295510  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 948 от  05.09.2005   о мерах по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся половым путем  Опубликован : 23.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-128 
    статья № : 1048   ИЗМЕНЕНО  ПП768 от 26.11.09, МО173/01.12.09 ст.850  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  Примечание: по всему тексту приложения 1 слова «Министерство здравоохранения и социальной защиты» заменить словами «Министерство здравоохранения » в соответствующем падеже; согласно ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 Во исполнение  Закона № 1513-XII от 16 июня  1993  г.  "О санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения" (Официальный монитор Республики Молдова, 1993 г., № 9, ст.256), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  Национальную  программу по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции  и  инфекций,  передающихся  половым  путем, на 2006-2010 гг., согласно приложению № 1.   2. Поручить муниципальным советам Кишинэу и Бэлць, администрации автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) и районным советам:   обеспечить разработку, утверждение и реализацию территориальных программ профилактики и контроля ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся половым путем, на 2006-2010 гг.;   создать территориальные  комиссии  по  профилактике  и  борьбе с ВИЧ/СПИД-инфекцией и инфекциями, передающимися половым путем, наделенные функциями  по организации и контролю за выполнением  территориальных программ профилактики и контроля ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся половым путем.   3. Установить, что финансирование  Национальной программы профилактики и контроля ВИЧ/СПИД- инфекции и инфекций,  передающихся  половым путем,  на 2006-2010 гг. осуществляется за счет государственного бюджета и средств фондов обязательного медицинского страхования в пределах средств, выделенных на соответствующие цели, а также за счет средств, поступающих от международных организаций, пожертвований и грантов.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство здравоохранения.  [Пкт.4 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   5. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2.        Премьер-министр                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения и   социальной защиты                          Валериан Ревенко   министр экономики и торговли      Валериу Лазэр   министр финансов                            Зинаида Гречаный     Кишинэу, 5 сентября 2005 г.   № 948.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 948 от 5 сентября 2005 г.    Примечание: по всему тексту слова «Министерство просвещения, молодежи и спорта» заменить словами «Министерство просвещения».    НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА ПО ПРОФИЛАКТИКЕ И КОНТРОЛЮ ВИЧ/СПИД-ИНФЕКЦИИ и ИНФЕКЦИЙ, ПЕРЕДАЮЩИХСЯ ПОЛОВЫМ ПУТЕМ, НА 2006-2010 ГОДЫ   ВВЕДЕНИЕ   ВИЧ/СПИД-инфекция продолжает оставаться приоритетной проблемой общественного здравоохранения. В 2004 году было зарегистрировано 224 новых случая (6,2 на 100 тыс.населения), в то время как в 2001 году - 210 случаев (5,81 на 100 тыс.населения).   По состоянию на 1 января 2005 г. в Республике Молдова было выявлено 1915 лиц, инфицированных ВИЧ, в том числе 56 иностранных граждан (51,46 на 100 тыс.населения). Эпидемический процесс охватил все административные территории. В восточных населенных пунктах Республики Молдова были выявлены и подтверждены в диагностической лаборатории Центра "СПИД" 390 ВИЧ-позитивных лиц (62,03 на 100 тыс. населения). По имеющейся информации на настоящий момент в диагностической лаборатории Центра превентивной медицины г.Тирасполя хранится 513 проб сывороток крови, отобранных в восточных населенных пунктах Республики Молдова, с положительной иммуноферментной реакцией на ВИЧ, не исследованных в подтверждающем тесте. Диагноз СПИД подтвержден у 145 лиц, из них 82 умерли.   До 2000 года эпидемический процесс ВИЧ/СПИД-инфекции был обусловлен преимущественно распространением инфекции среди лиц, потребляющих наркотики внутривенно. В последние годы отмечается снижение доли потребителей наркотиков с 78,10% в 2001 году до 42,41% в 2004 году и рост удельного веса заразившихся при гетеросексуальных контактах с 18,57% в 2001 году до 55,36% в 2004 году. Возросла доля женщин в общем числе ВИЧ-позитивных лиц с 25,24% в 2001 году до 49,11% в 2004 году. Зарегистрировано 7 случаев ВИЧ/СПИД-инфекции среди беременных женщин в 2003 году и 38 в 2004 году. Также выявлено 4 ВИЧ-инфицированных детей, родившихся от ВИЧ-позитивных матерей в 2003 году и 5 - в 2004 году. Остается на стабильном уровне выявляемость ВИЧ-инфекции среди молодых людей в возрасте 15-24 лет (10,9 на 100 тыс.населения в 2001 году и 9,67 - в 2004 году). По сравнению с 2003 годом число больных сифилисом в 2004 году снизилось на 11,3%.   Оценка Национальной программы по профилактике и борьбе с ВИЧ/СПИД-инфекцией и инфекциями, передающимися половым путем, на 2001-2005 годы, утвержденной Постановлением Правительства № 482 от 18 июня 2001 года, подтвердила актуальность поднятой проблемы и ее содействие мобилизации внутренних ресурсов на реализацию приоритетных стратегий и мероприятий по профилактике, надзору и контролю за ВИЧ/СПИД-инфекцией и инфекциями, передающимися половым путем (ИППП), осуществлению информационно-воспитательных мероприятий, повышению эффективности работы с уязвимыми группами, оказанию медицинской помощи, в том числе антиретровирусной (АРВ) терапии, поддержки ВИЧ-позитивных лиц и больных СПИДом.   Действия государственных структур по реализации положений Национальной программы по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся половым путем, на 2006-2010 годы нашли техническую и финансовую поддержку со стороны международных организаций, Глобального фонда по борьбе со СПИДом, туберкулезом и малярией, Всемирного банка и других, что в значительной степени способствовало выполнению обязательств, принятых Правительством Республики Молдова в рамках Декларации, подписанной на Специальной сессии Генеральной Ассамблеи ООН по проблемам ВИЧ/СПИДа в июне 2001 года.   Компетентные органы осуществляют постоянный эпидемиологический надзор и мониторинг ВИЧ/СПИД-инфекции. Существенно возрос доступ населения к ВИЧ/СПИД-тестированию (в 2001 году прошли тестирование 116374 человека, в 2004 году - 216762). Стандартизованы мероприятия по эпидемиологическому надзору, АРВ- терапии, лечению оппортунистических инфекций, а также паллиативному лечению и уходу и разработаны соответствующие национальные протоколы.   Реализуются национальные воспитательно-коммуникационные, образовательные программы для населения, молодежи и групп риска по вопросам профилактики ВИЧ/СПИД-инфекции и ИППП. Разработана Программа по преподаванию предмета "Жизненные навыки", подготовлены преподаватели, разработаны учебные пособия (руководства), с 2005 года этот предмет вводится как обязательный в доуниверситетских учебных заведениях.   Значительно расширена медицинская помощь лицам с ВИЧ/СПИД-инфекцией, включая специфическую АРВ-терапию и терапию сопутствующих инфекций.   С участием неправительственных организаций реализуется ряд проектов по снижению негативных последствий, в том числе в пенитенциарных учреждениях, среди сексуальных меньшинств, лиц с высоким риском инфицирования, по подготовке инструкторов и добровольцев по формированию жизненных навыков и по обучению по принципу "равный-равному" (среди молодежи и подростков, военнослужащих, карабинеров, пограничников), а также социальной и психологической поддержке, консультированию через посредство телефонов "горячей" линии, подготовке журналистов.   Национальная программа по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся половым путем, на 2006-2010 годы (в дальнейшем - программа) разработана на основе тщательного анализа эпидемической ситуации, с учетом результатов выполнения Национальной программы в предыдущие годы и выявленных ее сильных и слабых сторон, трудностей в реализации и положительных аспектов.   Программа ориентирована на пропаганду в обществе здорового образа жизни, который, наряду с расширением профилактических мероприятий и вмешательств, ранним выявлением и лечением больных с ВИЧ/СПИД/ИППП, будет способствовать снижению числа новых случаев заболевания, а повсеместное обеспечение АРВ-терапией позволит повысить качество и стремление к жизни, а также снизить риск перинатального распространения инфекции.   Основные задачи программы   Настоящая программа имеет следующие основные задачи:   объединение усилий, вовлечение, взаимодействие и координация деятельности государственных структур, органов местного публичного управления, частных лиц, включая лиц-носителей ВИЧ/СПИД-инфекции, НПО и международных организаций как партнеров в реализации мероприятий по борьбе с ВИЧ/СПИД/ИППП в Республике Молдова;   привлечение и рациональное использование бюджетных финансовых средств, средств грантов, проектов для реализации коммуникационно-воспитательных, просветительных и образовательных программ для населения; проведение профилактических мероприятий среди всего населения и ключевых групп, расширение и обеспечение медицинской помощи и лечения, поддержки лиц с ВИЧ/СПИД/ИППП;   оздоровление эпидемической ситуации, профилактика ВИЧ/СПИД-инфекции и ИППП, снижение распространенности ВИЧ-инфекции среди молодежи, смягчение неблагоприятных последствий на индивидуальном уровне, уровне сообществ и общества в целом, а также создание оптимальных условий для улучшения качества жизни в соответствии с Целями развития тысячелетия для Республики Молдова до 2015 года;   развитие системы гарантированной социальной защиты и обеспечение доступности медицинской помощи для лиц с ВИЧ/СПИД-инфекцией;   преемственность и последовательность в планировании и проведении мероприятий и вмешательств.   Приоритетные стратегии программы:   В настоящей программе намечены следующие приоритетные стратегии:   I. Развитие, укрепление и обеспечение функционирования единой национальной межведомственной многосекторной системы координации деятельности государственных структур и неправительственного сектора по вопросам контроля и профилактики ВИЧ/СПИД-инфекции и ИППП.   II. Расширение возможностей и проведение коммуникационно-информационных и образовательных мероприятий среди населения, молодежи и уязвимых групп по профилактике ВИЧ/СПИД-инфекции и ИППП.   III. Укрепление и развитие системы эпидемиологического надзора за ВИЧ/СПИД-инфекцией и ИППП с элементами второго поколения (поведенческий надзор).   IV. Широкое проведение мероприятий по профилактике ВИЧ/СПИД-инфекции и ИППП в уязвимых группах на основе консолидации усилий государства и НПО.   V. Развитие инфраструктуры и возможностей по оказанию медицинской и социальной помощи, паллиативного лечения и ухода за лицами - носителями ВИЧ/СПИД-инфекции, членами их семей и детьми, пострадавшими от ВИЧ/СПИД-инфекции.   VI. Расширение возможностей по обеспечению услугами добровольного конфиденциального консультирования и тестирования в государственных медико-санитарных учреждениях, в том числе в молодежных клиниках.   VII. Укрепление базы и расширение возможностей по предупреждению передачи ВИЧ/СПИД-инфекции и ИППП от матери новорожденному.   VIII. Обеспечение безопасности гемотрансфузий, медицинских и других процедур и вмешательств, а также профилактика нозокомиального распространения  ВИЧ/СПИД-инфекции и сифилиса.   IX. Дополнение и развитие мероприятий по профилактике, диагностике, лечению и уходу за лицами со смешанной инфекцией ВИЧ/ТВ, в том числе в пенитенциарных учреждениях.   Реализация целей, задач и стратегий, предусмотренных программой, позволит снизить интенсивность распространения ВИЧ/СПИД-инфекции и ИППП, а также уменьшить их возможные негативные последствия. К 2010 году предусматривается достижение следующих показателей:   Обеспечение доступности для населения воспитательно-коммуникационных программ . Начиная с 2005/06 учебного года в доуниверситетских и высших учебных заведениях будет введен обязательный курс "Жизненные навыки", по которому ежегодно будут обучаться  свыше 560 тыс. детей, подростков и молодежи.   Развитие стратегии информационной деятельности в области профилактики ВИЧ/СПИД/ИППП на 2005-2010 годы будет способствовать согласованному проведению информационных, коммуникационно-воспитательных кампаний среди населения, молодежи, уязвимых групп населения с целью формирования нового стереотипа поведения.   Группы с высоким риском инфицирования будут иметь доступ к воспитательным программам, а также профилактическим услугам в рамках проектов, базирующихся на стратегии "снижение вреда", что позволит сдерживать распространение ВИЧ/СПИД-инфекции на уровне 40%.   Обеспечение доступа населения к бесплатным услугам добровольного, конфиденциального консультирования и тестирования на ВИЧ и ИППП . Этими услугами смогут пользоваться 100% лиц, нуждающихся в них, особенно беременные женщины, а также молодежь в возрасте 15-24 лет.   Обеспечение 100-процентной доступности  специфической АРВ-терапии и лечения сопутствующих заболеваний в соответствии с клинико-иммунологическими показаниями и рекомендациями ВОЗ/UNAIDS; обеспечение 100% ВИЧ-позитивных беременных и новорожденных, обеспечение этой категории новорожденных искусственными питательными смесями.   Развитие возможностей и обеспечение доступности паллиативного ухода и лечения лиц с ВИЧ/СПИД-инфекцией .   Обеспечение доступности специфического лечения 100% больных сифилисом.   Снижение уровня выявляемости новых случаев ВИЧ/СПИД-инфекции к 2010 году до показателя 3,5 случая на 100 тыс. населения, а среди возрастной группы от 15 до 24 лет - до 4,2. Снижение заболеваемости сифилисом к 2010 году до 70 случаев на 100 тыс. населения.   Как уже было указано, настоящая программа включает 9 приоритетных стратегий, имеющих следующее содержание.   I. Развитие, укрепление и обеспечение функционирования единой национальной межведомственной многосекторной системы координации деятельности государственных структур и неправительственного сектора по вопросам контроля и профилактики ВИЧ/СПИД-инфекции и ИППП   ЦЕЛЬ - объединение усилий и координация деятельности государственных структур, частного сектора НПО и международных организаций как социальных партнеров в реализации мероприятий по сдерживанию эпидемии ВИЧ/СПИД-инфекции и ИППП в Республике Молдова, снижению ее негативных последствий для общества.   ВИЧ/СПИД-инфекция и ИППП представляют реальную опасность для общественного здоровья и для общества. Мероприятия по профилактике этих заболеваний в системе общественного здравоохранения составляют примерно 10-15%. Реализация комплексных оперативных профилактических и коммуникационных мер, социальная подготовка населения, оказание социальной и медицинской помощи, соблюдение прав человека, в том числе прав сексуальных меньшинств и других групп повышенного риска заражения, возможна только при объединении и координации усилий государственных структур, органов местного публичного управления, НПО, международных организаций и частного сектора.   Необходим постоянный мониторинг реализации настоящей программы, использования грантов Глобального фонда СПИД/ТВ/малярия, Всемирного банка и других доноров.   МЕРОПРИЯТИЯ   1. Обеспечение политической поддержки на центральном и территориальном уровне и приоритетное финансирование мероприятий, приведенных в программе.   2. Развитие возможностей Национального координационного совета (НКС) по реализации и мониторингу программы.   3. Осуществление и повышение эффективности деятельности технических рабочих групп НКС по эпидемиологическому надзору за ВИЧ/СПИД/ИППП, включая дозорный; по воспитанию, информированию и коммуникации; уменьшению рисков и неблагоприятных последствий эпидемии в уязвимых группах; поддержке, специфическому АРВ-лечению, медицинской и социальной помощи; мониторингу и оценке (M&E;).   4. Разработка и утверждение планов деятельности НКС и технических групп.   5. Разработка планов мероприятий по административным территориям, министерствам, службам и агентствам по реализации программы.   6. Укрепление сетей НПО, работающих в области ВИЧ/СПИД/ИППП, а также помощь лицам - носителям ВИЧ/СПИД, распространение передового опыта в профилактике ВИЧ/СПИД-инфекции.   7. Разработка надлежащей основы по профилактике ВИЧ/СПИД/ИППП на рабочих местах.  II. Расширение возможностей и проведение коммуникационно- информационных и образовательных мероприятий среди всего населения, молодежи и уязвимых групп по профилактике ВИЧ/СПИД-инфекции и ИППП   ЦЕЛЬ - повышение уровня знаний и понимания данной проблемы населения, изменение его отношения к проблеме ВИЧ/СПИД/ИППП, внедрение стереотипа безопасного поведения, формирование толерантности по отношению к лицам, носителям ВИЧ/СПИД-инфекции, предупреждение стигматизма и дискриминации. Воспитание чувства ответственности за собственное здоровье, создание среды, способствующей изменению образа жизни, а также безопасному поведению, поощрение лиц к обращению в соответствующие профилактические службы (включая консультирование и тестирование), лечение, уход и поддержку.   Развитие потенциала по разработке, внедрению и оценке мероприятий и коммуникационных кампаний.   Коммуникационные мероприятия требуют прагматичного подхода, основанного на практических выводах и доказательствах, и направлены на повышение уровня информированности посредством внедрения воспитательных планов и программ в организованных коллективах (школы, лицеи, гимназии, университеты), среди населения и в уязвимых группах.   МЕРОПРИЯТИЯ   1. Создание и обеспечение деятельности единой системы по формированию здоровых жизненных навыков у молодежи, обучающейся в доуниверситетских, средних специальных и высших учебных заведениях на базе единой программы, а также работа по формированию безопасного поведения у молодежи, не вовлеченной в процесс обучения на базе внешкольных программ, включая воспитание по принципу "равный-равному" и работу по принципу "outreach".   1.1 Разработка и издание учебных материалов для молодежи:   учебника для учащихся колледжей и профессиональных школ - 2006 год;   программы и учебника для студентов курса "Здоровые жизненные навыки" - 2007 год.   1.2 Разработка инструктивных материалов для педагогических кадров:   учебника для преподавателя колледжей и профессиональных школ - 2006 год;   справочника университетского преподавателя "Здоровые жизненные навыки" - 2007 год.   1.3.Переиздание учебника для учащихся и преподавателей доуниверситетских учебных заведений - 2009 год.   1.4. Обучение педагогических кадров:   колледжей и профессиональных школ: 4000 педагогов - 2006-2007 годы;   университетов: 4000 педагогов - 2006-2007 годы;   учителей начальных классов:  3000 педагогов дополнительно - 2006 год;   ежегодное обучение педагогов доуниверситетских учебных заведений: 5000 педагогов - 2006-2009 годы.   1.5 Разработка материалов для родителей - 2007 год.   1.6 Реализация рекламных мероприятий - 2006 - 2010 годы.   1.7 Разработка методических материалов для   мини-курса по профилактике ВИЧ/СПИД/ИППП в высших учебных заведениях.   1.8 Введение в программы подготовки преподавателей высших учебных заведений методологии и аспектов преподавания профилактики ВИЧ/СПИД/ИППП.   1.9 Проведение изучения влияния программы "Здоровые жизненные навыки" на уровень знаний молодежи - 2008 год.   1.10 Создание и обеспечение специального периодического издания для медицинских работников по проблемам ВИЧ/СПИД/ИППП.   2. Развитие стратегии информационной деятельности в области профилактики ВИЧ/СПИД/ИППП.   2.1. Разработка модели и структуры коммуникационной деятельности - 2006 год.   2.2. Создание матрицы и сети учреждений партнеров в реализации информационных мероприятий - 2006 год.   2.3. Укрепление и развитие возможностей, последовательное проведение коммуникационной деятельности среди населения и ключевых групп - средства массовой информации, инструкторы "равный - равному", работники "outreach", консультанты, работники различных сообществ, группы поддержки и др. - постоянно.   2.4. Разработка и реализация плана деятельности, включающего информацию о доступных фондах в области информационной деятельности по профилактике ВИЧ/СПИД/ИППП.   2.5. Разработка механизма мониторинга и оценки эффективности выполнения планов деятельности в области стратегии информационной деятельности в области профилактики ВИЧ/СПИД/ИППП - 2006-2007 годы.   3. Осуществление информационно-коммуникационных кампаний для молодежи и населения, укрепление информационного, воспитательного, коммуникационного потенциала.   4. Создание и содержание "горячей" телефонной линии 0800 на национальном уровне для обеспечения доступности населения, включая ВИЧ-позитивных лиц.   III. Укрепление и развитие системы эпидемиологического надзора за ВИЧ/СПИД/ИППП с элементами второго поколения (поведенческий надзор)   ЦЕЛЬ - непрерывный мониторинг и оценка эпидемической ситуации, разработка, уточнение и конкретизация профилактических мероприятий и вмешательств.   МЕРОПРИЯТИЯ   1. Обеспечение функционирования интегральной национальной системы мониторинга эпидемической ситуации, состояния медицинской помощи, лечения, включая АРВ-терапию больных СПИДом и сифилисом, уточнение профилактических мероприятий на основе мониторинга и оценки.   2. Обеспечение эпидемиологического надзора за ВИЧ/СПИД-инфекцией на национальном и территориальном уровнях путем скрининга различных контингентов населения, включая лиц с высоким риском инфицирования на основе годового плана.   3. Проведение мероприятий по консультированию и тестированию ежегодно 280 тысяч лиц: скрининг донорской крови 70 - 80 тысяч человек; эпиднадзор за контингентами повышенного риска инфицирования - 70 тысяч; беременных - 40 тысяч человек два раза в период беременности; анонимное обследование - 10 тысяч лиц; больных с клиническими признаками инфекций, передающихся половым путем, - 10 тысяч; обследование по клиническим показаниям - 10 тысяч; эпидемиологический дозорный надзор - 20 тысяч. Скрининг контингентов на сифилис, включая скрининг донорской крови, - 1,1 млн. человек ежегодно.   4. Дальнейшее развитие службы диагностики хламидиозов и папилломатоза.   5. Разработка и издание справочника "Эпидемиологический надзор II поколения, профилактические и противоэпидемические мероприятия" - 2006 - 2007 годы.   6. Проведение двух поведенческих исследований в рамках дозорного эпидемиологического надзора II поколения среди контингентов уязвимых групп - 2006 и 2008 годы.   7. Обеспечение системы эпидемиологического надзора и реализации профилактических и противоэпидемических мероприятий в очагах ВИЧ/СПИД-инфекции - в соответствии с руководством.   8. Осуществление обмена информацией и опытом работы в сети Евросоюза по профилактике и контролю инфекционных заболеваний. Участие в эпидемиологическом надзоре за ВИЧ/СПИД-инфекцией в рамках Европейского центра эпиднадзора за СПИД.   9. Введение раздела о ВИЧ/СПИД-инфекции в информационную систему мониторинга и оценки в области надзора за инфекционными заболеваниями и подключение к Интегрированной информационной сети здравоохранения в качестве составной части раздела "Состояние здоровья"  в соответствии с Постановлением Правительства № 1128 от 12 октября 2004 г. "Об утверждении Концепции интегрированной медицинской информационной системы".   10. Раннее выявление лиц с ВИЧ/СПИД/ИППП путем расширения и совершенствования сети добровольного консультирования и тестирования, в том числе анонимного.   IV. Широкое проведение мероприятий по профилактике ВИЧ/СПИД/ИППП уязвимых группах на основе консолидации усилий государственных структур и НПО   ЦЕЛЬ - обеспечение для лиц из уязвимых групп доступности медицинских и социальных услуг, консультирования и тестирования на ВИЧ/СПИД/ИППП, на получение информации, профилактических мероприятий, индивидуальных средств защиты и лечения.   Большинство лиц из групп повышенного риска инфицирования, как правило, являются лицами молодого возраста, не имеют постоянного места работы, обладают ограниченным доступом к медицинским и социальным услугам и представляют значительный потенциал для развития эпидемического процесса ВИЧ/СПИД/ИППП. Наркозависимость, встречающаяся преимущественно среди молодых лиц 14-35 лет, имеющая многофакторный, динамичный и меняющийся характер, представляет опасность для общественного здоровья, способствуя высокой смертности в результате передозировки, суицидов, заражению ВИЧ/СПИД-инфекцией, а также интенсивному распространению вирусных гепатитов и туберкулеза. Доля лиц, потребляющих наркотики, охваченных эпидемиологическим процессом ВИЧ/СПИД-инфекции, остается высокой.   МЕРОПРИЯТИЯ   1. Реализация совместными усилиями государственных учреждений (Министерство здравоохранения, Министерство юстиции, Министерство внутренних дел, Министерство просвещения) и НПО проектов по профилактике, включая базирующиеся на стратегии "снижение вреда", в группах уязвимого контингента: потребители наркотиков внутривенно, осужденные в пенитенциарных учреждениях, женщины, занимающиеся секс-работой, сексуальные меньшинства, молодежь, не охваченная школьным обучением и нетрудоустроенная, мигранты, в том числе репатрианты, цыгане, дети и молодежь с психическими нарушениями и др.   2. Развитие и консолидация услуг по реабилитации лиц-носителей ВИЧ/СПИД-инфекции, включая ВИЧ-позитивных потребителей наркотиков внутривенно. Создание центров медицинской и социальной реабилитации для лиц-носителей ВИЧ/СПИД в крупных городах - 2006-2007 годы.   3. Развитие в специализированных учреждениях, подведомственных Министерству здравоохранения, и пенитенциарных учреждениях программ заместительной терапии метадоном, обеспечивая доступность этого вида помощи для потребителей наркотиков внутривенно.   4. Разработка, издание и распространение методических и информационных материалов по первичной и вторичной профилактике ВИЧ/СПИД/ИППП.   5. Обеспечение доступности презервативов.   6. Создание системы вовлечения студентов Государственного университета медицины и фармации им. Николае Тестемицану, медицинских колледжей и педагогических вузов с факультетами подготовки социальных работников и добровольцев в действующие на добровольных началах группы "outreach" среди потребителей наркотиков, других уязвимых групп, а также лиц-носителей ВИЧ/СПИД-инфекции.   7. Борьба с незаконным оборотом наркотиков.   V. Развитие инфраструктуры и возможностей по оказанию медицинской и социальной помощи, паллиативного лечения и ухода за лицами-носителями ВИЧ/СПИД, членами их семей и детьми, пострадавшими от ВИЧ/СПИД-инфекции   ЦЕЛЬ - обеспечение бесплатного лечения и повышение доступности специфической АРВ-терапии для лиц с ВИЧ/СПИД-инфекцией в соответствии с рекомендациями ВОЗ/UNAIDS, профилактического АРВ-лечения для ВИЧ-позитивных беременных и новорожденных от ВИЧ-позитивных родильниц - 100%. Совершенствование базы предоставления медицинской и социальной помощи, лечения сопутствующих заболеваний, паллиативного ухода за лицами с ВИЧ/СПИД, а также поддержки членов их семей. Обеспечение на уровне 100% бесплатным лечением больных сифилисом.   МЕРОПРИЯТИЯ   1. Расширение и укрепление структур медицинской помощи больным СПИДом и лицам с ВИЧ-инфекцией. Обеспечение необходимыми медикаментами для специфической АРВ-терапии, лечения сопутствующих болезней и сифилиса.   2. Создание двух центров для лечения больных СПИДом в зонах с высоким уровнем ВИЧ/СПИД-инфекции. Интеграция служб паллиативной помощи, включая учреждения типа "hospice", на базе государственных и частных медицинских учреждений, а также неправительственных организаций.   3. Создание и расширение системы паллиативного ухода и психосоциальной поддержки лиц-носителей ВИЧ/СПИД-инфекции на дому с привлечением публичных медико-санитарных учреждений и неправительственных организаций.   4. Обеспечение лабораторного мониторинга клинической эволюции ВИЧ/СПИД-инфекции, эффективности антиретровирального лечения и сопутствующих болезней. Расширение возможностей определения виральной резистентности к АРВ-терапии.   5. Обучение медицинского персонала, привлекаемого к диагностике, лечению и наблюдению за пациентами с ВИЧ/СПИД-инфекцией.   6. Углубление теоретических знаний и развитие практических навыков у медицинских работников путем применения современных методов борьбы с ВИЧ/СПИД-инфекцией, совершенствование программ специальной подготовки, организация курсов усовершенствования и стажировки специалистов в современных и специализированных медицинских центрах.   7. Разработка Положения об организации и функционировании служб паллиативного ухода за лицами с ВИЧ/СПИД-инфекцией.   8. Обучение медицинского персонала, членов семьи лиц-носителей ВИЧ/СПИД и добровольцев методам паллиативного ухода.   9. Уточнение и изменение национальных протоколов по лечению и паллиативному уходу за пациентами с ВИЧ/СПИД/ИППП в соответствии с рекомендациями ВОЗ.   10. Обеспечение социальной помощи и защиты лиц с ВИЧ/СПИД, членов их семей, а также детей, пострадавших от ВИЧ/СПИД-инфекции.   11. Актуализация и переиздание руководства по вопросам паллиативного ухода за лицами с ВИЧ/СПИД-инфекцией.   VI. Расширение деятельности по обеспечению услугами добровольного конфиденциального консультирования и тестирования в государственных медицинских учреждениях и развитие этих услуг в молодежных клиниках   ЦЕЛЬ - обеспечение полной (100%) доступности к услугам по добровольному консультированию и тестированию населения, которое нуждается и желает пройти тестирование, особенно молодежи в возрасте от 15 до 24 лет.   Обеспечение доступности приобретения качественных презервативов.   МЕРОПРИЯТИЯ   1. Развитие институциональной основы на базе единой сети центров добровольного конфиденциального консультирования и тестирования в государственных медико-санитарных учреждениях (центры и офисы семейных врачей, центры здравоохранения, консультативные поликлиники), оснащение помещений, подготовка медицинского персонала по проблемам до- и послетестового консультирования, разработка и обеспечение этих центров необходимой медицинской документацией.   2. Расширение услуг по консультированию и конфиденциальному добровольному тестированию на базе государственных медико-санитарных учреждений, а также в сети молодежных клиник.   3. Разработка, утверждение и издание Руководства по добровольному консультированию и тестированию.   4. Расширение доступа к услугам по консультированию и анонимному и конфиденциальному тестированию, в основном в населенных пунктах с высоким уровнем ВИЧ/СПИД-инфекции путем консолидации усилий и увеличения числа пунктов и центров, предоставляющих такие услуги.   5. Обеспечение доступности добровольного консультирования и тестирования в центрах ургентной медицинской помощи, центрах по лечению и реабилитации потребителей наркотиков, клиниках по планированию семьи и других центрах и учреждениях, доступных для посещения лицами с высоким риском инфицирования.   6. Подготовка на национальном и местном уровнях инструкторов по добровольному консультированию и тестированию.   7. Непрерывная подготовка и обучение методам до- и послетестового консультирования персонала пунктов консультирования и тестирования и руководителей центров семейных врачей, а также молодежных клиник.   8. Разработка, издание и обеспечение центров добровольного конфиденциального консультирования и тестирования на ВИЧ методическими и информационными материалами.   9. Расширение воспитательной деятельности и предоставление услуг консультирования и тестирования в пенитенциарных учреждениях и приемниках-распределителях.   10. Создание структуры по маркетингу и обеспечению контроля качества презервативов, реализуемых в сети республики.   VII. Укрепление базы и расширение возможностей по предупреждению передачи ВИЧ/СПИД/ИППП от матерей новорожденным   ЦЕЛЬ - снижение риска перинатальной передачи ВИЧ/СПИД-инфекции, сифилиса и гонореи путем обеспечения 100-процентного доступа для беременных женщин к услугам добровольного, конфиденциального консультирования и тестирования, обеспечения полного охвата специфическим профилактическим лечением ВИЧ-позитивных, больных сифилисом беременных, а также новорожденных от больных и инфицированных родильниц.   МЕРОПРИЯТИЯ   1. Развитие возможностей и чувства социальной ответственности у лиц сексуально активного возраста, в том числе в контексте репродуктивного здоровья и профилактики ВИЧ/СПИД-инфекции и ИППП.   2. Обеспечение доступности социальных и медицинских услуг, до- и послетестового консультирования и тестирования лиц репродуктивного возраста, в том числе перед вступлением в брак молодых семей с привлечением служб здравоохранения и неправительственных организаций.   3. Непрерывная подготовка медицинского персонала по вопросам комплексной профилактики передачи указанных инфекций от матери плоду.   4. Информирование населения о мерах профилактики ВИЧ/СПИД/ИППП и значимости тестирования.   5. Полный охват беременных женщин (2 бесплатных и добровольных тестирования) тестированием на ВИЧ/СПИД/сифилис/гонорею.   6. Разработка и реализация программ по предупреждению нежеланной беременности у ВИЧ-позитивных и больных сифилисом женщин фертильного возраста.   7. Обеспечение доступа для ВИЧ-позитивных беременных к услугам консультирования по вопросам искусственного вскармливания новорожденных.   8. Обеспечение качественным искусственным питанием детей, родившихся от ВИЧ-позитивных родильниц.   9. Разработка и совершенствование законодательных актов о мерах социальной помощи детям, пострадавшим от ВИЧ/СПИД-инфекции, и развитие социальных служб, обеспечивающих выполнение этих мер.   VIII. Обеспечение безопасности гемотрансфузий, медицинских и других процедур и вмешательств, а также профилактика нозокомиального распространения ВИЧ/СПИД-инфекции и сифилиса   ЦЕЛЬ -  снижение  риска посттрансфузионного, нозокомиального и профессионального заражения ВИЧ/СПИД-инфекцией.   МЕРОПРИЯТИЯ   1. Развитие и укрепление служб крови, разработка политики и стратегии в области применения гемотрансфузий в лечебной практике с целью обеспечения их безопасности, профилактики передачи ВИЧ/СПИД-инфекции и других инфекций и инвазий, передающихся через кровь.   2. Внедрение в практику служб крови государственной системы создания банков донорской крови и препаратов крови с возможностью повторного, через 6 месяцев после сдачи крови, тестирования доноров на ВИЧ 1/2 с целью исключения передачи вируса посредством гемотрансфузий.   3. Совершенствование системы отбора доноров крови, биологических жидкостей, тканей и органов (детальный клинико-эпидемиологический анамнез, клиническое и лабораторное обследование) с целью недопущения к донорству лиц с повышенным риском инфицирования.   4. Обеспечение медико-санитарных учреждений необходимым ассортиментом кровезаменителей для оказания неотложной качественной медицинской помощи пациентам. Оснащение лабораторий, осуществляющих тестирование донорской крови на ВИЧ и другие заболевания, передающиеся половым путем, современным оборудованием, качественными чувствительными диагностическими препаратами, что будет способствовать срочному и более качественному осуществлению исследований.   5. Обеспечение необходимых санитарно-гигиенических условий, стерилизации оборудования, инструментария и материалов, используемых в процессе оказания медицинской помощи, выполнения оперативных вмешательств, манипуляций и процедур в государственных, ведомственных и частных медико-санитарных учреждениях. Постоянный мониторинг и оценка режима работы стерилизационного аппарата, качества обработки и стерилизации медицинских инструментов.   6. Создание оптимальных условий труда, соблюдения санитарно-противоэпидемического режима в государственных, ведомственных и частных медико-санитарных учреждениях. Непрерывное обучение медицинского персонала вопросам безопасности гемотрансфузий, соблюдение безопасности при работе и обеспечение персонала средствами индивидуальной защиты.   7. Создание и поддержание безопасных условий, гарантирующих недопущение инфицирования в кабинетах по оказанию косметологических услуг: маникюра, педикюра, пирсинга, татуировки и других действий, предусматривающих потенциальный контакт с биологическими жидкостями.  IX. Дополнение и развитие мероприятий по профилактике, диагностике, лечению и уходу за лицами со смешанной инфекцией ВИЧ/ТВ, в том числе в пенитенциарных учреждениях   ЦЕЛЬ - профилактика распространения микобактериальной инфекции среди ВИЧ-инфицированных лиц, проведение мероприятий по ранней диагностике ВИЧ/СПИД-инфекции у больных туберкулезом и туберкулеза у ВИЧ-позитивных лиц. Обеспечение полного охвата противотуберкулезным и специфическим АРВ-лечением лиц со смешанной инфекцией ВИЧ/ТВ.   МЕРОПРИЯТИЯ   1. Координация и повышение эффективности деятельности фтизиопульмонологической службы, первичной и специализированной медицинской помощи по профилактике развития смешанной инфекции ВИЧ/ТВ. Обеспечение комплексной медицинской помощи и лечения лиц со смешанной инфекцией ВИЧ/ТВ.   2. Разработка протоколов мер профилактики, диагностики, лечения и ухода за лицами со смешанной инфекцией ВИЧ/ТВ.   3. Совершенствование системы надзора и наблюдения за смешанной инфекцией ВИЧ/ТВ.   4. Обучение медицинского персонала вопросам профилактики, диагностики и лечения больных со смешанной инфекцией ВИЧ/ТВ.   ОСНОВНЫЕ ИСПОЛНИТЕЛИ ПРОГРАММЫ   Основными исполнителями Программы являются: Правительство Республики Молдова, Министерство здравоохранения, Министерство просвещения, Министерство финансов, Министерство внутренних дел, Министерство обороны, Министерство иностранных дел и европейской интеграции, Министерство юстиции,  Общественная компания "Teleradio-Moldova", органы местного публичного управления, средства массовой информации, сеть неправительственных организаций, работающих в области контроля за ВИЧ/СПИД-инфекцией и туберкулезом, а партнерами по реализации программы являются международные организации, оказывающие финансовую и техническую помощь в данной области.   ЗАДАЧИ ПРАВИТЕЛЬСТВА, МИНИСТЕРСТВ, ОРГАНОВ МЕСТНОГО ПУБЛИЧНОГО УПРАВЛЕНИЯ, НЕПРАВИТЕЛЬСТВЕННЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ И СРЕДСТВ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ ПО РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ    Устанавливаются следующие задачи по реализации программы:   ПРАВИТЕЛЬСТВО РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА:   развитие возможностей и потенциала Национального координационного совета (НКС) по реализации и мониторингу настоящей программы. Развитие, совершенствование и обеспечение деятельности технических рабочих групп НКС - эпидемиологического надзора за ВИЧ/СПИД/ИППП, включая дозорный; коммуникационной, воспитательной и информационной деятельности; снижение рисков и негативных последствий эпидемии в уязвимых группах (с высоким риском инфицирования); поддержка, специфическое АРВ-лечение, медицинская и социальная помощь; мониторинг и оценка (M&E;).   Консолидация деятельности неправительственных организаций, лиц-носителей ВИЧ/СПИД, по борьбе с ВИЧ/СПИД/ИППП, содействие в распространении передового опыта профилактики ВИЧ/СПИД-инфекции и предоставление поддержки лицам-носителям ВИЧ/СПИД-инфекции.   Обеспечение приоритетного финансирования и политической поддержки деятельности в области ВИЧ/СПИД-инфекции, с выделением из государственного и местных бюджетов специальным назначением средств для финансирования стратегий и основных мероприятий, предусмотренных настоящей программой и территориальными программами.   Мониторинг реализации настоящей программы.   ОРГАНЫ МЕСТНОГО ПУБЛИЧНОГО УПРАВЛЕНИЯ    Создание территориальных межведомственных многосекторальных комиссий по организации и управлению процессом профилактики ВИЧ/СПИД-инфекции и ИППП.   Оптимизация деятельности государственных структур и неправительственных мероприятий в реализации территориальных программ.   Организация и проведение совместно с государственными структурами и неправительственными организациями мероприятий по профилактике ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся половым путем, в сельских населенных пунктах и уязвимых группах.   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   Разработка и реализация Стратегии информационной деятельности в области профилактики ВИЧ/СПИД/ИППП.   Обеспечение функционирования интегрированной национальной системы мониторинга эпидемической ситуации, медицинской помощи, лечения, включая специализированную АРВ-терапию, лечение больных сифилисом, выполнение основных профилактических мероприятий в соответствии с базовыми отчетами на основе системы программного обеспечения.   Обеспечение государственного эпидемиологического надзора за ВИЧ/СПИД-инфекцией и ИППП, проведение профилактических и противоэпидемических мероприятий.   Непрерывная подготовка и обучение медицинского персонала по проблемам ВИЧ/СПИД-инфекции и ИППП.   Разработка национальных стандартов и протоколов по проблемам ВИЧ/СПИД/ИППП "Эпидемиологический надзор II поколения за ВИЧ-инфекцией и противоэпидемические мероприятия", "Универсальные меры безопасности и профилактика профессионального заражения медицинских работников ВИЧ/СПИД-инфекцией", "Паллиативный уход и лечение", "Диагностика, лечение и поддержка при смешанной инфекции ВИЧ/ТВ", руководства по консультированию до и после тестирования.   Оказание медицинской помощи лицам, инфицированным ВИЧ, больным СПИДом и ИППП.   Обеспечение безопасности гемотрансфузий, медицинских вмешательств и манипуляций.   Поддержка, консультирование и сотрудничество с неправительственными организациями по проблемам борьбы с ВИЧ/СПИД-инфекцией и ИППП.   Координирование межведомственной социальной поддержки с органами местного публичного управления и неправительственными организациями.   Сотрудничество с международными организациями - Всемирный банк, Глобальный фонд по борьбе со СПИД/ТВ/малярией, ВОЗ, Европейский центр эпидемиологического надзора за ВИЧ/СПИД-инфекцией, Тематическая группа ООН СПИД в Республике Молдова, ЮНАЙДС, Агентство Швеции по кооперированию и международному развитию, ЮНИСЕФ, UNFPA, PNUD, ЮНЕСКО, ICNUR, Фонд Сороса в Молдове, Корпус Мира, USAID, DFID, AIHA и т.д.   Разработка и представление международным организациям проектов по финансовой и технической поддержке мероприятий по борьбе с ВИЧ/СПИД-инфекцией и ИППП.   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ   Организация, обеспечение и повышение эффективности функционирования единой системы формирования у учащейся молодежи здоровых привычек и навыков жизни в доуниверситетских, средних специальных и высших учебных заведениях на базе единой программы, а также формирование жизненных навыков у молодежи, не охваченной учебой, на базе внешкольных программ, в том числе обучение по принципу "равный-равному" и работа групп "outreach".   Организация и проведение непрерывных курсов подготовки педагогических кадров по данной проблеме.   Разработка и издание методических и учебных пособий для педагогов, учащихся, студентов и родителей.   Создание условий для привлечения студентов Государственного университета медицины и фармации им. Николае Тестемицану, медицинских колледжей и педагогических вузов, имеющих факультеты подготовки социальных работников, к работе групп добровольцев (включая группы "outreach") по проведению мероприятий среди потребителей наркотиков, других уязвимых групп лиц-носителей ВИЧ/СПИД-инфекции.   МИНИСТЕРСТВО ВНУТРЕННИХ ДЕЛ    Борьба с незаконным оборотом наркотиков и наркобизнесом.   Обучение личного состава по вопросам ВИЧ/СПИД-инфекции и ИППП. Введение в программы подготовки и переподготовки личного состава обязательного раздела "Профилактика СПИДА, ИППП и наркомании".   Обеспечение безопасности медицинских вмешательств и манипуляций в ведомственных медицинских учреждениях.   Проведение профилактической работы среди населения, включая группы повышенного риска заражения.   Осуществление контроля за соблюдением законодательства по запрету пропаганды порнографии, сексуального насилия, наркомании.   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   Обеспечение в пределах средств, ежегодно выделяемых государственным бюджетом на соответствующие годы, реализации мероприятий, предусмотренных настоящей программой.   МИНИСТЕРСТВО ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ И   ЕВРОПЕЙСКОЙ ИНТЕГРАЦИИ    Информирование через посредство посольств и консульств при открытии виз иностранным гражданам об основных требованиях законодательных актов Республики Молдова в области ВИЧ/СПИД-инфекции.   Защита прав и интересов граждан Республики Молдова, находящихся за рубежом, в аспекте профилактики ВИЧ/СПИД-инфекции.   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ    Экспертиза действующих законодательных актов на предмет их соответствия международным нормам относительно гарантирования и защиты прав лиц, инфицированных ВИЧ/СПИД, в том числе в местах лишения свободы.   Обеспечение проведения мероприятий и реализация мер по профилактике и борьбе с ВИЧ/СПИД-инфекцией и ИППП в пенитенциарных учреждениях путем совершенствования программ, базирующихся на стратегии "снижение вреда" и заместительной терапии.   Обеспечение специфического лечения, социальной поддержки и паллиативного ухода за лицами с ВИЧ/СПИД-инфекцией, находящимися в местах лишения свободы.   НЕПРАВИТЕЛЬСТВЕННЫЕ ОРГАНИЗАЦИИ   Разработка и реализация воспитательных программ, оказание поддержки в уходе за лицами с ВИЧ/СПИД-инфекцией и больными СПИДом.   Проведение профилактической работы в группах с повышенным риском заражения (лица, занимающиеся секс- работой, потребители наркотиков, сексуальные меньшинства и др.).   Организация и подготовка групп волонтеров из числа ВИЧ/СПИД-инфицированных лиц, потребителей наркотиков, лиц, занимающихся проституцией, для проведения профилактической, информационной работы, поддержки лиц из указанных уязвимых групп.   Привлечение дополнительных финансовых средств для реализации проектов и программ в данной области.   СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ   Создание и реализация программ и специальных циклов передач на радио, ТВ, публикаций в прессе по проблемам ВИЧ/СПИД-инфекции, ИППП и наркомании.   Организация кампаний по предупреждению дискриминации и социального остракизма лиц с ВИЧ/СПИД-инфекцией.   Использование и распространение применения недискриминационной терминологии в освещении проблем ВИЧ/СПИД/ИППП.   ПОТЕНЦИАЛЬНЫЕ ИСТОЧНИКИ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПРОГРАММЫ    1. Государственный бюджет.   2. Бюджеты административно-территориальных образований и средства фондов обязательного медицинского страхования.   3. Финансовые средства международных организаций - доноров - Всемирного банка, Глобального фонда по борьбе со СПИД/ТВ/малярией, Агентство Швеции по кооперированию и международному развитию и др.   4. Финансовые средства неправительственных организаций.   5. Донации организаций, учреждений и частных лиц.   6. Финансовые средства организаций, предприятий, учреждений различных форм собственности.     Финансирование   Национальной программы по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции  и инфекций, передающихся половым путем, на 2006-2010 годы      anexa    Примечания:   1   1.3 Приобретение оборудования -1664000 леев, расходы на издание  - 63000 леев,  содержание персонала -760000 леев,  содержание сети и программного обеспечения  - 800000 леев,  приобретение программного обеспечения  - 700000 леев, развитие  информационной системы и программного обеспечения  - 1400000 леев,  обучение персонала -1100000 леев, развитие системы мониторинга и оценки перинатальной передачи ВИЧ - 600000 леев, создание и содержание мобильной группы для обеспечения функционирования  сети на местах - 1100000 леев, исследования - 1700000 леев, оплата услуг международных консультантов - 400000 леев, административные расходы - 240000 леев.   2   2.2 Финансирование коммуникационных кампаний и частично мероприятий по укреплению потенциала  обеспечивается Агентством Швеции по кооперированию и международному развитию. Для мероприятий по укреплению коммуникационного потенциала  будут изыскиваться дополнительные источники финансирования. Будут организованы  и осуществлены две коммуникационные кампании:  на национальном уровне по каналам массового информирования и межличностной коммуникации. Предусматривается развитие потенциала по разработке, проведению и оценке коммуникационных мероприятий  национальными партнерами. Создание коммуникационного центра для реализации мероприятий по информированию, обучению, коммуникации и реализация этих мероприятий в стране в 2006-2010 годах.   2. 3   Разработка  и издание  учебных материалов для молодежи: учебник для учащихся колледжей и профессиональных школ - 160000 леев   Программа и учебник для студентов университетов по курсу "Здоровые жизненные привычки"- 300000 леев.   Разработка  и издание  методических материалов для педагогов:   руководство для педагогов колледжей и профессиональных школ - 1500000 леев;   руководство для педагогов университетов "Здоровые жизненные привычки"- 300000 леев.   Переиздание учебников для учащихся и преподавателей доуниверситетских учебных заведений - 300000 леев.   Подготовка педагогических кадров:   колледжей и профессиональных школ (4000 чел.) - 600000 леев;   университетов (1000 чел.) - 200000 леев;   начальных классов (3000 педагогов дополнительно) - 300000 леев.   Ежегодная переподготовка преподавателей  доуниверситетских учебных заведений (5000 чел.) - 175000 леев ежегодно x 5лет = 875000 леев   Реализация исследования для оценки эффективности внедрения программы  "Здоровые жизненные привычки" - 50000 леев ежегодно х 2 года = 100000 леев.   3 .   3.1 Эпидемиологический надзор контингентов высокого риска инфицирования:   предусматривается тестирование 140000 лиц ежегодно, в  том числе:   потребителей наркотиков внутривенно - 10000,  лиц с клиническими признаками заболеваний, передающихся половым путем, - 5000, лиц, находящихся в пенитенциарных учреждениях и изоляторах временного содержания, - 15000,  анонимное обследование молодежи в возрасте 15-24 лет и молодых лиц перед вступлением в брак (по желанию) -  50000, реципиенты  крови, препаратов, компонентов крови и лиц, состоящих на гемодиализе, - 20000, лиц, выезжающих и возвращающихся из-за рубежа (по желанию), - 35000, обследование лиц по клиническим показаниям - 5000.   Всего - 140000 тестов х 10,7 лея  = 1500000 леев.   3.2 Обеспечение диагностики ВИЧ/СПИДа - 79300 леев:   тесты  для выявления антигена P24 ВИЧ1 и тесты пассивной агглютинации для выявления антител к ВИЧ1/2: 2400 тестов х 31,25 лея =  75000 леев;   сероконверсионная панель ВИЧ1  и ВИЧ2 = 2 панели х 2150 леев  = 4300 леев   Подтверждение лабораторного  диагноза ВИЧ/СПИД-инфекции   Western blot - 700 тестов ежегодно х 5 лет = 3500, стоимость одного теста 315 леев = 1102500 леев   Тесты для выявления антигена GP 24 ВИЧ1: 1000 тестов ежегодно х 5 лет = 5000, стоимость одного теста 31,5 лея = 158000 леев.   Содержание диагностических лабораторий СПИД - 300000 леев ежегодно.   3.3. Приобретение  аппаратуры и оборудования. Оборудование и вспомогательные материалы ПЦР "real time", флауцитометр для определения количества лимфоцитов CD3/CD4/CD8 (Центр превентивной медицины (далее - ЦПМ) Бэлць). Линии ELISA (промыватель и  считывающее устройство для планшетов, термостат, принтер (для лабораторий Центра СПИД, ЦПМ Бэлць, Комрат, Окница). Дистиллятор для лабораторий диагностики СПИД, гепатитов и других вирусных инфекций - ЦПМ Леова, Единец, Орхей, Хынчешть, Кэушень, Сорока, Унгень, медико-санитарное публичное учреждение Районная больница (далее - МСПУ РБ) Кахул). Универсальная центрифуга  0-5000 об/мин. (для оснащения лабораторий  (Центра СПИД, ЦПМ Бэлць, Леова, Хынчешть, Кэушень, Сорока, Унгень, МСПУ РБ Кахул). Кондиционер "зима/лето" (для оснащения лабораторий  Центра СПИД, ЦПМ  Бэлць, Тирасполь, Комрат, Леова, Единец, Орхей, Хынчешть, Кэушень, Сорока, Унгень и РБ Кахул).   Стерилизатор суховоздушный (ЦПМ Бэлць, Тирасполь). Низкотемпературный холодильник  -20-40 градусов С (лаборатории Центра СПИД, ЦПМ Бэлць).  Моноканальные дозаторы 5-50 мкл, 50-200 мкл и 200-1000 мкл (Центр СПИД - 3 шт.,  лаборатории Бэлць - 2 шт., Тирасполь, Комрат, Леова, Единец, Кахул, Орхей, Хынчешть, Кэушень, Сорока, Унгень - по 1 дозатору каждого объема). Многоканальные дозаторы  (8 каналов) 5-50 мкл и 50-200 мкл (Центр СПИД - 3 шт., Бэлць - 2 шт., Тирасполь, Комрат, Леова, Единец, Кахул, Орхей, Хынчешть, Кэушень, Сорока, Унгень - по 1 дозатору каждого объема). Многоканальные дозаторы (8 каналов) 5-50 мкл и 50-200 мкл (Центр СПИД - 3 шт., Бэлць - 2 шт., Тирасполь, Комрат, Леова, Единец, Кахул, Орхей, Хынчешть, Кэушень, Сорока, Унгень - по 1 дозатору каждого объема). Универсальные наконечники одноканальные для дозаторов,  0,5-200 мкл и 200-1000 мкл (для всех лабораторий диагностики СПИД). Штатив для автоматических дозаторов (для всех диагностических лабораторий). Пробирки "eppendorf",  2 мл (для всех диагностических лабораторий). Вакутайнеры в комплекте (пробирка, холдер, игла), 5 мл,  без наполнителя (для тестирования беременных женщин). Вакутайнеры в комплекте 9-10 мл с  цитратом натрия или EDTA (Центр СПИД, ЦПМ Бэлць - для иммунологических исследований). Картридж для принтера "Epson Stylus C62" (Центр СПИД, для автоматической станции "Evolis"). Таймер 1 мин.-24 часа (Центр СПИД, территориальные диагностические лаборатории СПИД). Пробирки "Dispens-A-Pak Disposable culture tubes" 74x12 мм (Центр СПИД, для автоматической станции "Evolis"). Наконечники "Conductive tips order no: 0030 003.764" объем 300 мкл, "Conductive tips order no: 0030 003.772" объем 1100 мкл и контейнеры-мешки "Waste Bag" (Центр СПИД, автоматическая станция  "Evolis"). Штативы для 20-40 пробирок от вакутайнеров 5 мл (Центр СПИД, территориальные диагностические лаборатории СПИД). Сменные наполнители антикальций и антихлор  - к фильтру аппарата, производящего бидистиллированную воду (Центр СПИД). Тонометр - аппарат для измерения артериального давления (Центр СПИД). Холодильные контейнеры емкостью 50 литров и   30 литров (Центр СПИД - 3 шт., Бэлць - 3, Тирасполь - 3, Комрат - 2, Леова, Единец - 2, Кахул, Орхей, Хынчешть, Кэушень, Сорока, Унгень - по одному каждого объема).   3 A Предусматривается выполнение ежегодно 1.000.000 исследований на сифилис; 17.000 исследований на хламидии  и 200 исследований ПЦР на папиллому человеческого  вируса.   Предусматривается финансирование из бюджета обязательного медицинского страхования.   4   Расчеты по реализации профилактических проектов среди уязвимых групп:   Информационные программы и снижение вреда среди:   потребителей  наркотиков внутривенно - 15000000 леев   контингента пенитенциарных учреждений  - 4400000 леев   женщин, занимающихся проституцией,  - 3100000 леев   сексуальных меньшинств    - 640000 леев   мигрантов, в т.ч. репатриантов    - 500000 леев   молодежи      - 6300000 леев.   Заместительная терапия метадоном  - 2000000 леев   Предусматривается финансирование из бюджета обязательного  медицинского страхования центров семейных врачей и центров превентивной медицины   5   5.1.  Стоимость АРВ-терапии на 1 пациента -18900 леев на год   2006 - 330 пациентов x 18900 леев   2007 - 407 пациентов x 18900 леев   2008 - 489 пациентов x 18900 леев   2009 - 585 пациентов x 18900 леев   2010 - 702 пациента x 18900 леев   Итого на 5 лет 47137500 леев.   5.2. Лечение сопутствующих инфекций. Стоимость лечения одного пациента с сопутствующими инфекциями - 2500 леев - на  1 год x 500 пациентов = 1.250.000 леев, на 5 лет - 6.250.000 леев.   5.3. Выполнение исследований по определению иммунного статуса флауцитометрическим методом - стоимость одного теста 200 леев x 2000 тестов ежегодно = 400.000 леев , на 5 лет - 2.000.000 леев. Приобретение тестов ПЦР, стоимость одного теста 1750 леев х  1500 тестов на один год - 2.632.800 леев , на  5 лет - 13.164.000 леев .   5.4  Ежегодно будут получать бесплатное лечение 5000 больных  сифилисом и лиц, контактирующих с ними.   За счет  национального бюджета  покрываются расходы на содержание публичных медицинских учреждений и выплату заработной платы медицинскому персоналу, осуществляющему лечение  и мониторинг его качества.   5.10 Приобретение лабораторного оборудования и расходных материалов для определения резистентности вируса ВИЧ к АРВ-препаратам. Сумма на 5 лет - 1050000 леев.   7   7.1 Доступ беременных женщин к тестированию на маркеры ВИЧ - 40 тысяч беременных два раза в течение беременности = 80 тысяч тестов ежегодно x 10,7 лея (стоимость одного теста), всего 400 тыс. тестов х 10,7 = 4280000 леев   7.2 Обеспечение ВИЧ-позитивных беременных и новорожденных от ВИЧ-позитивных родильниц специфической АРВ-терапией - стоимость 1 случая в среднем  200 долларов США - 130 беременных + 1 новорожденный = 1 год - 26000 долларов США - 317.000 леев, на 5 лет - 1.585.060 леев.   7.3.Обеспечение сухими  питательными смесями для искусственного вскармливания новорожденных от ВИЧ- позитивных родильниц: стоимость питания одного ребенка 3200 леев,  за счет  национального публичного бюджета предусматривается обеспечение искусственным питанием 200 детей в течение 5 лет, остальные дети будут обеспечиваться питанием из средств грантов.   2006 - 65 детей x 3200 леев = 208000 леев   2007 - 78 детей x 3200 леев = 249600 леев   2008 -  98  детей x 3200 леев =  299200 леев   2009 - 112  детей x 3200 леев = 308400 леев   2010 - 134 ребенка x 3200 леев = 430400 леев   Итого на 5 лет 1545600 леев.   7.4 Обеспечение  200 ВИЧ-позитивных женщин фертильного возраста ежегодно 120 презервативами или 12 циклами гормональных контрацептивов   8. Обеспечение безопасности гемотрансфузий: 435 тысяч тестов на 5 лет х 10,7 лея  (стоимость одного теста)  = 4655000 леев.   Финансирование   программы по стратегиям     anexa   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 948 от 5 сентября 2005 г.   СПИСОК   утративших силу постановлений Правительства   1. Постановление Правительства №  482  от  18 июня 2001 г. "О мерах по профилактике и борьбе с ВИЧ/СПИД-инфекцией и инфекциями, передающимися половым путем" (Официальный  монитор  Республики Молдова, 2001 г.,  № 68-71, ст.535).    2. Постановление Правительства № 319 от 30 марта 2004 г. "О ходе выполнения Национальной программы по профилактике и борьбе с ВИЧ/СПИД-инфекцией и инфекциями, передающимися половым путем, на 2001-2005 годы" (Официальный  монитор  Республики Молдова, 2004 г., № 56-60, ст.455).    