    HGC955/2005 Внутренний номер:  295525  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 955 от  08.09.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 621 от 7 сентября 1995 г.  Опубликован : 16.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-125 
    статья № : 1029    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 621 от 7 сентября 1995 г. "О Концессионном договоре между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "Redeco" LTD (США)" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр промышленности и   инфраструктуры                             Владимир АНТОСИЙ   министр экологии и   природных ресурсов                       Константин МИХАЙЛЕСКУ   министр юстиции                            Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 8 сентября 2005 г.   № 955.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 955 от 8 сентября 2005 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление   Правительства № 621 от 7 сентября 1995 г.    В Постановление Правительства № 621 от 7 сентября 1995 г. "О Концессионном договоре между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "Redeco" LTD (США)" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 65-66, ст. 519) (с последующими изменениями и дополнениями) вносятся следующие изменения и дополнения:   1. В абзаце втором пункта 2 слова "Министерству энергетики" заменить словами "Министерству экологии и природных ресурсов".   2. В абзаце втором пункта 3 слова "Департаменту стандартов, метрологии и технического надзора" заменить словами "Службе стандартизации и метрологии".   3. В пункте 5 слова "Акционерное общество "Tirex-Petrol" и акционерное общество концерн "Moldova-gaz" заменить словами "Компанию по разработке ресурсов "Redeco" LTD (США)".   4. Пункт 6 изложить в следующей редакции:   "6. В целях осуществления контроля за выполнением Концессионного договора образовать Правительственную комиссию в следующем составе:   ДУКА Георге                  - президент Академии наук Молдовы   (председатель комиссии)   МИХАЙЛЕСКУ Константин  - министр экологии и природных ресурсов   (заместитель  председателя комиссии)   АНТОСИЙ Владимир   - министр промышленности и инфраструктуры   (заместитель председателя комиссии)   НЯГА Василе                 - научный секретарь Института геофизики   и геологии Академии наук  Молдовы   (секретарь комиссии)    Члены комиссии:    ДОДОН Игорь          - заместитель министра экономики и торговли   ПОП Михаил             - заместитель министра финансов   МОКАНУ Елена       - заместитель министра юстиции   БАБАН Серджиу       - генеральный директор Службы   стандартизации и  метрологии   БУРЛАКОВ Анатол - директор Национального агентства по   регламентированию в энергетике   ЖАЛАЛИТЕ Гене     - генеральный директор государственного   агентства по геологии "AGeoM",   Министерство экологии и природных ресурсов   ДРУМЯ Анатол        - начальник отдела Института геофизики    и геологии Академии наук Молдовы   СТРАТИЛА Николай- председатель ф едерации профсоюзов работников химической промышленности и энергетических ресурсов   РЫБАЛКО Алексей  - генеральный директор ООО "Agropiese TGR",   член Экономического совета при премьер-министре   БРАТУ Штефан         - председатель района Кахул   БЛОШЕНКО Ион      - председатель района Кантемир   НЕБУНУ Артур          - председатель неправительственной   организации "Центр экологического   консультирования "Cahul"   АЛЕЙНОВ Игорь       - генеральный директор компании "Redeco-Moldova" LTD.   5. Дополнить постановление пунктом 8 следующего содержания:    "8. Министерству экологии и природных ресурсов, Министерству промышленности и инфраструктуры передать все рабочие материалы предыдущей Правительственной комиссии секретарю комиссии, образованной настоящим постановлением".    