    HGM940/2003 Внутренний номер:  295502  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 940 от  04.08.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 15.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-181 
    статья № : 991     ИЗМЕНЕНО  ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43  ПП283 от 24.04.13, МО97-103/03.05.13 ст.341  ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858  ПП290 от 19.04.10, МО62-63/27.04.10 ст.365  ПП1165 от 29.10.07, MO171-174/02.11.07 ст.1206 В целях приведения нормативных актов Правительства в соответствие с  действующим законодательством в военной области Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить прилагаемые изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова.          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр обороны                                               Виктор ГАЙЧУК   министр внутренних дел                                  Георге ПАПУК   министр финансов                                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр труда и   социальной защиты                                           Валериан РЕВЕНКО   министр юстиции                                               Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 4 августа 2003 г.   № 940.       Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 940 от 4 августа 2003 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,   которые вносятся в отдельные постановления   Правительства Республики Молдова     1. В подпункте 5) пункта 27, в подпункте 13) пункта 42 Положения о предоставлении жилой площади в Молдавской ССР, утвержденного Постановлением Совета Министров Молдавской ССР № 405 от 25 ноября 1987 г. (Вести, 1987 г., № 12, ст. 154) (с последующими изменениями и дополнениями) слова "действительная военная служба" заменить словами "военная служба" в соответствующем падеже.  [Пкт.2 утратил силу согласно ПП283 от 24.04.13, МО97-103/03.05.13 ст.341]   3. В Постановление Правительства Республики Молдова № 78 от 21 февраля 1994 г. "О порядке исчисления выслуги лет, назначения и выплаты пенсий и пособий военнослужащим и лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, сотрудникам Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией и пенитенциарной системы" (Монитор, 1994 г., № 2, ст. 50) (с последующими изменениями) внести следующие изменения:   по всему тексту постановления слова "проходившим службу по контракту"  и слова "проходящим службу" заменить словами "исполнившим службу по контракту" и соответственно "исполняющим службу";   в пункте 5 слова "воинской службы" заменить словами "специальной службы";   в пункте 6:   в абзаце втором слова "Департаменте гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций" исключить;   в абзацах пятом  и седьмом слово "военнослужащих" заменить словом "сотрудников";    в подпункте g) пункта 7 изменения касаются только текста на государственном языке.  [Пкт.4 утратил силу согласно ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43]   5. В Положение о порядке проведения обязательного государственного страхования военнослужащих и граждан, проходящих военную подготовку, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 214 от 10 апреля 1996 г. "Об обязательном государственном страховании военнослужащих и граждан, проходящих военную подготовку" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., №  35-37, ст. 262) (с последующими изменениями) внести следующие изменения:   в подпунктах а) и с) пункта 5 слова "прохождения ими службы" и слова  "проходящих обязательную военную подготовку" заменить словами "исполнения ими службы" и соответственно "исполняющих сокращенную военную службу";   пункт 8 изложить в следующей редакции:   "8. Случаи, когда военнослужащие считаются находящимися при исполнении обязанностей военной службы, а также случаи, когда военнослужащие не считаются находящимися при исполнении обязанностей военной службы устанавливаются статьей 17 Закона о подготовке граждан  к защите Родины";   пункт 9 исключить;   пункт 10 считать пунктом 9;   в пункте 9:   в абзаце первом подпункта а) слова "проходившего военную службу по контракту" заменить словами "исполняющего военную службу по контракту";   в абзаце втором слова "прохождения службы" заменить словами "исполнения военной службы".   6. В Положение о прохождении службы рядовым и начальствующим составом пенитенциарной системы Министерства юстиции, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 950 от 14 октября 1997 г. "Об утверждении Положения о прохождении службы, текста присяги, Положения о порядке принесения присяги, Перечня специальных званий и образца служебного удостоверения для рядового и начальствующего состава пенитенциарной системы Министерства юстиции" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997  г., №  74-75, ст. 781) (с последующими изменениями и дополнениями), внести следующие изменения:   в пункте 3 изменения касаются только текста на государственном языке;   в пункте 4 слова "прошедшими действительную военную службу" заменить словами "исполнившими срочную военную службу";   в пункте 109 слова "действительная военная служба" заменить словами "военная или специальная служба".   7. В главе II "Цель, задачи и содержание военно-патриотического воспитания" Концепции военно-патриотического воспитания молодежи, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова №1263 от 24 декабря 1998 г., слова "проходящей службу", "проходит воинскую службу" и "прохождения военной службы" заменить соответственно словами "исполняющей службу", "исполняет воинскую службу" и "исполнение военной службы".   8. В пункте 37 Положения о военно-административной деятельности, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 77 от 31 января 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001  г., №  14-15, ст.113) (с последующими изменениями), слова "совместным приказом министра обороны и министра здравоохранения" заменить словами "Правительством".    [Пкт.9 утратил силу согласно ПП1165 от 29.10.07, MO171-174/02.11.07 ст.1206] [Пкт.10 утратил силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858]  [Пкт.11 утратил силу согласно ПП290 от 19.04.10, МО62-63/27.04.10 ст.365 ]   12. В Постановление Правительства Республики Молдова № 1186 от 6 сентября 2002 г. "О ходе выполнения Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны" и результатах деятельности национальной экономики в первом полугодии 2002 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2002  г.,  №  130, ст.1321) внести следующие изменения:   в приложении к Постановлению  позицию 38 изложить в новой редакции:           № п/п  Наименование мероприятий  Срок выполнения  Ответственные за выполнение    38.  Внесение предложений о создания мобилизационных служб экономики в административно- териториальных единиц второго уровня  I кв. 2004 г.  органы местного публичного управления второго уровня, Министерство экономики         позицию 40 приложения изложить в следующей редакции:         40.  Разработка проекта Государственного плана строительства и развития Вооруженных Сил  III кв. 2004 г.  Министерство обороны, Министерство внутренних дел (Департамент войск карабинеров), Департамент пограничных войск, Управление социальных вопросов Государственной Канцелярии           13. В подпунктах а) и b) пункта 4 Положения о порядке назначения и выплаты пособий семьям с детьми, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 1478 от 15 ноября 2002 г. "О пособиях семьям с детьми" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 154-157, ст.1612) (с последующими изменениями), слова "прохождения  военной службы" заменить словами "исполнения военной службы".   14. Признать утратившими силу:   Постановление Правительства Республики Молдова № 272 от 16 августа 1990 г. "Об исключении из учебных планов средних учебных заведений всех типов предмета "Начальная военная подготовка"" (Вести, 1990 г., № 8);   Постановление Правительства Республики Молдова № 450а от 26 ноября 1990 г. "О воинских формированиях Национальной Армии ССР Молдова и батальоне "Тирас-Тигина"";    Постановление Правительства Республики Молдова № 90 от 8 февраля 1995 г. "Об утверждении Положения о порядке прохождения обязательной военной подготовки гражданами Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 15-16, ст.89).        