    HGCA594/1996 Внутренний номер:  295578  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 594 от  28.10.1996   о внесении дополнений и изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 113 от 25 февраля 1992г.  Опубликован : 05.12.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 078    Признано утратившим силу 02.04.2001  Пост. Прав. N 973 от 25.09.2000   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 113 от 25 февраля 1992 г. \"Об утверждении Положения о Государственном агентстве Республики   Молдова  по  авторским  правам\"  следующие   дополнения   и изменения:  1) пункт 5 признать утратившим силу;  2) дополнить постановление пунктами 9 и 10 следующего содержания:  \"9. Государственное агентство Республики Молдова по авторским правам функционирует как  государственный  орган,  управляет  имущественными правами  авторов  и  обладателей смежных прав на коллективной основе и осуществляет свою деятельность в условиях финансирования из средств государственного бюджета.    [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 973 от 25.09.2000]   2. Внести в Положение о Государственном агентстве Республики Молдова по авторским правам, утвержденное указанным  постановлением,  следующие изменения:  1) в пункте 7:  слова \"управление правами авторов на коллективной основе\" заменить словами \"управление имущественными правами на коллективной основе\";  слова \"дополнительное вознаграждение за кино- и видеофильмы\"  искл ţ чить;  последний абзац исключить;  2) пункт 12 изложить в следующей редакции:  \"12. Агентство является бюджетной  организацией,  управляет  имущественными правами авторов и обладателей смежных прав на коллективной  основе и содержит для этих целей нештатных работников за  счет  внебюджетных доходов (специальных средств).  Собственные доходы аккумулируются  на  текущем  счете специальных средств и расходуются согласно годовой смете агентства, утверждаемой Министерством финансов в установленном порядке.\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 28 октября 1996 г.  N 594.    