    HGM959/2004 Внутренний номер:  295529  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 959 от  23.09.2004   о присуждении Национальной премии в области науки и техники  Опубликован : 24.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 175-177 
    статья № : 1193    ИЗМЕНЕНО    ПП569 от 23.05.06, МО79-82/26.05.06 ст.594     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить решение Комитета по присуждению Национальной премии в области науки и техники о присуждении Национальной премии в области науки и техники в 2004 году (прилагается).   2. Утвердить размер Национальной премии в области науки и техники в сумме 25,0 тыс. леев, которая будет выплачиваться из бюджетных средств, утвержденных для сферы научных исследований и разработок.           [Пкт.3 утратил силу ПП569 от 23.05.06, МО79-82/26.05.06 ст.594]        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра                                Валериан КРИСТЯ      Кишинэу, 23 августа 2004 г.   № 959.       Принято                                                                Утверждено   на заседании Комитета по                                  Постановлением Правительства   присуждению Национальной премии               № 959 от 23 августа 2004 г.   в области науки и техники  от 17 июня 2004 г.     РЕШЕНИЕ   Комитета по присуждению Национальной премии в области   науки и техники о присуждении Национальной премии   в области науки и техники в 2004 году    Согласно Положению о присуждении Национальной премии в области науки и техники, утвержденному Постановлением Правительства № 911 от 11 июля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г.,  № 106-109, ст. 1054) и на основании результатов тайного голосования комитет постановляет присудить Национальную премию в области науки и техники в 2004 году следующим лицам:   Петру Солтан, академик Академии наук Молдовы, доктор хабилитат физико-математических наук, профессор, Валериу Солтан , доктор хабилитат физико-математических наук, профессор, Александру Лунгу, доктор хабилитат физико-математических наук, доцент, Сержиу Катаранчук , доктор физико-математических наук, доцент, Думитру Замбицки, доктор физико-математических наук, доцент, за цикл работ "Современные математические структуры и их применение";   Аурелиан Гуля, доктор хабилитат химических наук, профессор, Константин Туртэ, член-корреспондент Академии наук Молдовы, доктор хабилитат химических наук, профессор, за цикл работ "Электронная структура, динамические эффекты и эффекты преобразования соединений железа и кобальта";   Валериу Канцеp, академик Академии наук Молдовы, доктор хабилитат физико-математических наук, профессор, Анатол Касиан, доктор хабилитат физико-математических наук, профессор, Анатол Ротаpу, доктор хабилитат физико-математических наук, профессор, Анатол Сидоpенко , доктор хабилитат физико-математических наук, профессор, Ион Тигиняну, доктор физико-математических наук, профессор, за цикл работ "Кинетические процессы и кооперативные явления в материалах и электронных наноструктурах";   Георге Дука, академик Академии наук Молдовы, доктор-хабилитат химических наук, профессор, Александру Кpачун, доктор технических наук, доцент, Мария Гонца, доктор химических наук, доцент, Тудор Сажин, доктор физических наук, профессор, Юрий Скуpлатов, доктор химических наук, профессор, за цикл работ "Актуальные проблемы экологической химии, защиты окружающей среды и новые технологии рационального использования природных ресурсов";   Петру Недов, доктор хабилитат биологических наук, профессор, Дмитрий Веpдеpевский, член-корреспондент Академии наук Молдовы, доктор хабилитат биологических наук, профессор, Ион Гавpилов, доктор сельскохозяйственных наук, Николае Гузун, доктор хабилитат сельскохозяйственных наук, Тудор Олаpь, старший научный сотрудник, за цикл работ "Иммунитет винограда к филлоксере, грибным болезням и его практическое применение";   Георге Чимпоеш, доктор хабилитат сельскохозяйственных наук, профессор, за учебник " Частное садоводство", Кишинэу, 2002 г.;   Андрей Палий, доктор хабилитат биологических наук, профессор, за учебник "Генетика", Кишинэу, 1998 г.;   Ион Хэбэшеску, член-корреспондент Академии наук Молдовы, доктор хабилитат технических наук, Анатолие Голомоз , инженер, Галина Лунгу, инженер, Виктор Скибицкий, доктор технических наук, Борис Задоpожный, инженер, за цикл работ "Разработка и внедрение комплекса машин для защиты растений (1993-2003 гг.)";    Виктор Гикавый, доктор хабилитат медицинских наук, профессор, Борис Паpий, доктор хабилитат медицинских наук, профессор, Валериу Дубченко, доктор хабилитат медицинских наук, профессор, Василе Русу, доктор химических наук, за цикл работ "Разработка новых отечественных лекарств и их внедрение в медицинской практике";   Валентин Унгуpяну, член-корреспондент Академии наук Молдовы, доктор хабилитат биологических наук, профессор, Михаил Кисиль, доктор хабилитат сельскохозяйственных наук, Михаил Рапча, доктор хабилитат сельскохозяйственных наук, Михаил Кухаpский, доктор хабилитат сельскохозяйственных наук, Николае Таpан, доктор хабилитат технических наук, профессор, за цикл работ "Ампелоэкологическое обоснование устойчивого развития виноградарства в Республике Молдова";   Антон Спыну, доктор хабилитат медицинских наук, профессор, Владимир Хотиняну, доктор хабилитат медицинских наук, профессор, Валериу Ботошану, доктор  медицинских наук, доцент, Серджиу Мукуца, доктор  медицинских наук, доцент, за учебник "Chirurgie", Кишинэу, 2001 г.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   КОМИТЕТА ПО ПРИСУЖДЕНИЮ   НАЦИОНАЛЬНОЙ ПРЕМИИ   В ОБЛАСТИ НАУКИ И ТЕХНИКИ               Анатол РОТАРУ    