    HGA249/1990 Внутренний номер:  295588  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 249 от  06.08.1990   О мерах по усилению контроля за использованием сельскохозяйственной авиации для агрохимических работ на территории республики  Опубликован : 30.09.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 9 
    Дата вступления в силу : 06.08.1990    Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 ИЗМЕНЕНO Пост. Прав. N 136 от 11.04.94     Примечание: Приостановить временно действие постановления в соответс. с ПП286 от 05.06.91   В целях недопущения  воздействия на здоровье населения пестицидов  и миниральных  удобрений при авиахимических сельскохозяйственных работ,  а также повышения ответственности за нарушение  установленного  порядка применения   авиации   для   агрохимработ  Правительство   ССР   Молдова   ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять предложение  Министерства  сельского хозяйства и пищевой промышленности  ССР Молдова, Министерства здравоохранения ССР  Молдова, Государственного департамента ССР Молдова по охране окружающей среды и природным ресурсам и республиканского кооперативно-государственного объединения \"Молдбиосельхозхимия\", согласованное с Министерством юстиции ССР Молдова, разрешить применение авиации на работах с использованием пестицидов, минеральных  удобрений и биологических препаратов по согласованию  и  под контролем государственных органов защиты  растений, санитарного, водного надзора и охраны природы.     [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 136 от 11.04.94]  2. Государственным  органам  защиты растений,  санитарного,  водного надзора  и  охраны  природы,  исполкомам районных  и  городских  Советов народных  депутатов ССР Молдова оперативнее применять меры воздействия к руководителям и специалистам сельскохозяйственных предприятий, кооперативных объединений   и  иных   землепользователй,   допустивших нарушения  действующих  на  территории  ССР  Молдова  законов  и  других  нормативных актов по применениию химических средств.    3. Внести на  рассмотрение в  Верховный Совет  ССР  Молдова  проект Закона  Верховного  Совета  ССР Молдова,  предусматривающий  ужесточение экономических санкций,   применяемых к виновным за нарушение установленного порядка использования авиации на агрохимических работах.       Премьер-министр  ССР Молдова                           М. Друк           