    HGC987/2005 Внутренний номер:  295567  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 987 от  19.09.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства  Опубликован : 23.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-128 
    статья № : 1064    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 19 сентября 2005 г.   № 987.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 987 от 19 сентября 2005 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые   постановления Правительства    1. Пункт 1 Постановления Правительства № 104 от 2 февраля 2005 г. "О мерах по реализации проекта строительства железной дороги Ревака-Кэинарь" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 20-23, ст. 156) дополнить в конце словами "с восстановлением данной суммы при уточнении государственного бюджета на 2005 год".   2. Пункт 1 Постановления Правительства № 267 от 9 марта 2005 г. "О выделении финансовых средств" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 42-45, ст. 312) дополнить в конце словами "с восстановлением данной суммы при уточнении государственного бюджета на 2005 год".   3. В приложении № 4 к Постановлению Правительства № 586 от 16 июня 2005 г. "Об утверждении Положения, структуры и предельной численности Службы стандартизации и метрологии" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 86-88, ст. 648) в позиции "Шупрович Николае" слова "Национального института стандартизации и метрологии" заменить словами "Технического центра промышленной безопасности и сертификации".   4. В пункте 1 Постановления Правительства № 609 от 28 июня 2005 г. "О выделении финансовых средств" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 92-94, ст. 674) слова "за счет общих доходов государственного бюджета" заменить словами "из резервного фонда Правительства", а слова "с установлением источника финансирования при уточнении государственного бюджета на текущий год" исключить.   5. В Постановление Правительства № 712 от 15 июля 2005 г. "О выделении финансовых средств" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 98-100, ст. 771) внести следующие изменения:   пункт 1 изложить в следующей редакции:   "1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Министерству просвещения, молодежи и спорта 100 тыс. леев для ремонта крыши главного корпуса Педагогического колледжа им. Г. Асаки, г. Липкань, район Бричень";   пункт 2 исключить;   пункт 3 считать пунктом 2.    6. Пункт 1 Постановления Правительства № 728 от 20 июля 2005 г. "О выделении финансовых средств" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 101-103, ст. 796) дополнить в конце текстом "с восстановлением данной суммы при уточнении государственного бюджета на 2005 год".    