    HGA985/2004 Внутренний номер:  295565  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 985 от  03.09.2004   об утверждении Положения о порядке применения нулевой ставки НДС к поставкам, указанным в пункте с) статьи 104 Налогового кодекса   Опубликован : 10.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-170 
    статья № : 1164     Утратило силу согласно ПП543 от 08.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.580 Во исполнение положений пункта с) статьи 104 Налогового кодекса Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о порядке применения нулевой ставки НДС к поставкам, указанным в пункте с) статьи 104 Налогового кодекса (прилагается).   2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 1302 от 26 декабря 2000 г. "Об утверждении Положения о порядке возмещения из бюджета сумм НДС, уплаченных зарубежными дипломатическими представительствами по товарам (работам, услугам), приобретенным для протокольных целей, а также по личным приобретениям членов дипломатического корпуса" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 1-4, ст. 2).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                          Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                           Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 3 сентября 2004 г.   № 985.      Утверждено   Постановлением Правительства   № 985 от 3 сентября 2004 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке применения нулевой ставки НДС к поставкам,   указанным в пункте с) статьи 104 Налогового кодекса    Раздел 1   Общие положения    1. В соответствии с пунктом с) статьи 104 раздела III "Налог на добавленную стоимость" Налогового кодекса № 1415-XIII от 17 декабря 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 40-41, ст. 288) по нулевой ставке НДС облагаются импорт и/или поставка на территорию республики товаров, услуг, предназначенных для официального пользования дипломатическими представительствами в Республике Молдова и для личного пользования или потребления лицами, составляющими дипломатический и административно-технический персонал этих представительств, членами их семей, которые проживают совместно с ними, на взаимной основе, а также товаров, услуг, предназначенных для официального пользования иными приравненными к дипломатическим представительствами в Республике Молдова и для личного пользования или потребления лицами, составляющими дипломатический и административно-технический персонал этих представительств, а также членами их семей, которые проживают совместно с ними.   2. Настоящим положением устанавливается порядок возмещения сумм НДС, уплаченных дипломатическими представительствами, аккредитованными в Республике Молдова, иными приравненными к ним представительствами, а также членами дипломатического и административно-технического персонала этих представительств и членами их семей, проживающих совместно с ними, за исключением лиц, которые являются гражданами Республики Молдова или проживают в республике постоянно.   3. При необходимости на основании статьи 47 Венской конвенции о дипломатических сношениях от 18 апреля 1961 г. Министерство иностранных дел Республики Молдова производит обмен нотами с Министерством иностранных дел  аккредитующего государства для определения согласованного подхода в обложении НДС на взаимной основе товаров, услуг, приобретаемых на территории обоих государств дипломатическими представительствами обоих государств и их членами.   4. Ежегодно, до 1 февраля, Министерство иностранных дел в письменной форме уведомляет Главную государственную налоговую инспекцию о результатах обмена нотами и представляет список иностранных дипломатических представительств, аккредитованных в республике, а также молдавских дипломатических представительств, аккредитованных за рубежом, и список представительств международных и правительственных организаций, приравненных к дипломатическим миссиям, аккредитованных при Министерстве иностранных дел Республики Молдова.   Раздел 2    Возмещение сумм НДС, уплаченных дипломатическими представительствами и иными приравненными к ним представительствами по товарам и услугам, предназначенным для официального пользования    5. Для возмещения сумм НДС, уплаченных по товарам, услугам, предназначенным для официального пользования, дипломатическое представительство или другое приравненное к нему представительство представляет в Главную государственную налоговую инспекцию следующие документы:   a) заявление о возмещении уплаченных сумм НДС;   b) перечень товаров, услуг, приобретенных в отчетном месяце, составленный по форме согласно приложению к настоящему положению;   c) документы, подтверждающие поставку товаров (услуг):   оригинал налоговой накладной, полученный от субъекта налогообложения, или   чек контрольно-кассового аппарата субъекта налогообложения при расчете наличными, на обратной стороне которого должна быть указана фамилия лица, получившего чек, и проставлена печать (штамп) субъекта налогообложения.   6. Документы, указанные в пункте 5, представляются за каждый календарный месяц в отдельности после его окончания в течение следующего за ним месяца. Документы, не представленные за какой-либо период в  установленные сроки, могут быть представлены дополнительно отдельным списком одновременно с документами за декабрь.   7. Субъекты налогообложения, поставляющие товары, услуги дипломатическим или приравненным к ним представительствам, обязаны начислять НДС по соответствующим ставкам (20%, 8% и пр.) на все поставки (за исключением освобожденных от НДС), с выдачей налоговой накладной. В случае приобретения товаров в розничной торговле в специально отведенных местах с оплатой за наличные, на основании документов, подтверждающих, что покупатель является представителем дипломатического или приравненного к нему представительства, субъект налогообложения на чеке контрольно-кассового аппарата проставляет соответствующие отметки, указанные в подпункте с) пункта 5 настоящего положения.   Раздел 3   Возмещение НДС по товарам, услугам, приобретенным членами дипломатического персонала, персоналом других представительств, приравненных к дипломатическим, административно-техническим персоналом этих представительств, а также членами их семей   8. Для возмещения сумм НДС, уплаченных по личным приобретениям членами дипломатического персонала, или персоналом других представительств, приравненных к дипломатическим, административно-техническим персоналом этих представительств, а также членами их семей, проживающих совместно с ними, дипломатическое представительство или иное приравненное к нему представительство обязано представить в Главную государственную налоговую инспекцию документы, указанные в разделе 2, по каждому сотруднику (или члену семьи) в отдельности.   Раздел 4   Порядок возмещения сумм НДС    9. Сумма НДС, подлежащая возмещению, определяется исходя из сумм НДС, уплаченных при приобретении товаров, услуг и указанных в налоговых накладных и чеках контрольно-кассовых аппаратов, представляемых дипломатическими представительствами или иными приравненными к ним представительствами в Главную государственную налоговую инспекцию.   10. Суммы НДС перечисляются на счета дипломатических представительств или иных приравненных к ним представительств, открытых в финансовых учреждениях, которые имеют налоговые отношения с бюджетной системой Республики Молдова.   11. Рассмотрение представленных материалов на возмещение сумм НДС осуществляется Главной государственной налоговой инспекцией в 20-дневный срок с даты их подачи.    Приложение   к Положению о порядке применения   нулевой ставки НДС по поставкам,   указанным в пункте с) статьи 104   Налогового кодекса   СПИСОК   товаров, услуг, приобретенных дипломатическим   представительством или иным представительством, приравненным   к дипломатическому _______________________________________    (страна, представительство)   за период _______________          № п/п расчетного документа  Номер налоговой накладной  Наименование приобретенных товаров, услуг  Фискальный код и наименование поставщика  Сумма штаты (леев)  НДС (леев)    1  2  3  4  5  6                                                                                                             Настоящим подтверждаю, что вышеперечисленные товары были действительно приобретены дипломатическим представительством (иным представительством, приравненным к дипломатическому) для официального пользования (или для личного пользования или потребления членами дипломатического и административно-технического персонала).   Посол    (Руководитель представительства)    