    HGA1005/2003 Внутренний номер:  295597  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1005 от  22.08.2003   об утверждении Положения о порядке накопления и использования средств Специального фонда для проведения некоторых мероприятий в сфере здравоохранения  Опубликован : 29.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 189-190 
    статья № : 1050      Признано утратившим силу ПП1498 от 28.12.06, МО203-206/31.12.06 ст.1596      ИЗМЕНЕНО    ПП1043 от 05.10.05, MO135-138/14.10.05 ст.1126         Примечание: в названии и тексте постановления, а также в названии и тексте положения слова "внебюджетного фонда" заменить словами "Специального фонда", слова "внебюджетные средства" заменить словами "специальные средства", а слова "Министерства здравоохранения" - словами "Министерства здравоохранения и социальной защиты" , согласно ПП1043 от 05.10.05, MO135-138/14.10.05 ст.1126       Во исполнение подпункта (3) статьи 7 Закона об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 г. (Официальный монитор, 2003 г., № 87-90, ст. 404) и Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о порядке накопления и использования средств Специального фонда для проведения некоторых мероприятий в сфере здравоохранения согласно приложению.   2. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 367 от 28 мая 2001 г. "Об утверждении Положения о порядке накопления и использования средств Специального фонда Министерства здравоохранения и социальной защиты для финансовой поддержки некоторых мероприятий в сфере здравоохранения" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 59-61, ст. 404).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр здравоохранения                        Андрей ГЕРМАН     Кишинэу, 22 августа 2003 г.   № 1005.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1005   от 22 августа 2003 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке накопления и использования средств   Специального фонда для проведения некоторых   мероприятий  в сфере здравоохранения     I. Общие положения   1. Настоящее положение устанавливает порядок накопления и использования средств Специального фонда для некоторых мероприятий в сфере здравоохранения (в дальнейшем - фонд).   2. Фонд образуется с целью накопления финансовых средств для проведения Министерством здравоохранения и социальной защиты централизованных мероприятий в сфере здравоохранения.   3. Средства фонда аккумулируются на казначейском счете Министерства здравоохранения и социальной защиты , открытом в территориальном казначействе Кишинэу.   4. Ответственность за использование средств фонда возлагается на Министерство здравоохранения и социальной защиты .   5. Контроль за использованием средств фонда осуществляется Министерством финансов и другими органами финансового контроля.   II. Источники формирования фонда   6. Фонд формируется за счет следующих источников:   отчисления в размере 2 процентов средств, полученных от оказания платных медицинских услуг центрами превентивной медицины;   отчисления в размере 1 процента средств, полученных от подготовки и переподготовки медицинских кадров по контракту в учебных заведениях;   отчисления в размере 2 процентов средств, полученных от государственной регистрации и сертификации препаратов и изделий медицинского назначения Национальным институтом фармации Министерства здравоохранения и социальной защиты .        [Пкт.6 изменен ПП1043 от 05.10.05, MO135-138/14.10.05 ст.1126]       III. Порядок накопления и направления   использования средств фонда   7. Финансовые средства фонда расходуются на основании смет доходов и расходов, утвержденных в установленном порядке.   8. Администрирование и управление средствами специального фонда осуществляется через казначейский счет с соблюдением требований действующих законодательных и нормативных актов.       [Пкт.8 в редакции ПП1043 от 05.10.05, MO135-138/14.10.05 ст.1126]       9. Отчисления на счет фонда осуществляются ежеквартально путем перечисления учреждениями здравоохранения средств в размерах, установленных в разделе II настоящего положения.   10. Направления расходования средств фонда:   издание директивных документов и инструктивно-методических материалов;   организация информационно-коммуникационной системы;   предоставление адресных стипендий Министерства здравоохранения и социальной защиты , стипендий студентам из малоимущих семей;   выплата премий участникам конкурсов на лучшее учреждение здравоохранения, премий за рационализаторские предложения и изобретения;   организация и обеспечение участия в научно-практических конференциях;   финансовая поддержка медицинских журналов, основанных Министерством здравоохранения и социальной защиты ;   укрепление материально-технической базы учреждений здравоохранения и образования системы здравоохранения .        [Пкт.10 изменен ПП1043 от 05.10.05, MO135-138/14.10.05 ст.1126]       IV. Заключительные положения   11. Учет средств фонда осуществляется согласно Инструкции Министерства финансов № 85 от 9 ктября 1996 г. "О бухгалтерском учете в бюджетных учреждениях" на счете 113  "Текущий счет средств с пециальных фондов" .        [Пкт.11 изменен ПП1043 от 05.10.05, MO135-138/14.10.05 ст.1126]            