    HGM0216/1990 Внутренний номер:  295585  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 216 от  17.07.1990   О  порядке найма (назначения) и освобождения от должности руководителей государственных предприятий  Опубликован : 30.07.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 006    ИЗМЕНЕН O    В связи с возложением    на    Правительство   республики    функций  собственника  государственного  имущества и в целях установления  общего  порядка  найма  (назначения) и освобождения от  должности  руководителей  государственных предприятий Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    [Пкт.1,2 утратили силу в соответс. с Пост. Прав. N 278 от 30.05.91]   3. Руководители государственных предприятий других союзных республик  расположенных  на  территории  ССР Молдова, нанимаются  (назначаются)  и  освобождаются   от   должности   в  порядке,   устанавливаемом   союзной  республикой,  по согласованию с исполкомом районного, городского  Совета  народных депутатов ССР Молдова.   4. Руководители   хозяйственных   ассоциаций,  концернов  и   других  объединений   государственных   предприятий   нанимаются   (назначаются,  избираются) и освобождаются от должности в порядке, определяемом уставом  объеденения.   Премьер-министр  ССР Молдова                                      М.Друк      