    HGA986/2004 Внутренний номер:  295566  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 986 от  03.09.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 10.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-170 
    статья № : 1165     Утратило силу согласно ПП882 от 24.11.11, MO206-215/02.12.11 ст.965 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                  Василе ИОВВ   министр финансов                                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                          Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 3 сентября 2004 г.   № 986.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 986 от 3 сентября 2004 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в некоторые постановления Правительства    1. В Положение о государственном контроле качества в строительстве, утвержденное Постановлением Правительства № 360 от 25 июня 1996 г. "О государственном контроле качества в строительстве" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 49-50, ст. 415), внести следующие изменения:   подпункт d) пункта 7 исключить;   подпункты e) и f) считать соответственно подпунктами d) и e);   абзац седьмой пункта 18 исключить.   2. В Положение о градостроительном сертификате и разрешении строительства или ликвидации строений и обустройств, утвержденное Постановлением Правительства № 360 от 18 апреля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 31-32, ст. 366), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   абзац пятый из пункта 25 исключить;   из абзаца шестого пункта 28 слова "включая положительное заключение (приложение № 13) Государственной инспекции в строительстве для объектов, подпадающих под положения Закона о качестве в строительстве" исключить;   в пункте 42:   из абзаца второго подпункта a) слова "начальником уездной Государственной инспекции в строительстве" исключить;   из подпункта b) слова "и начальником Государственной инспекции в строительстве муниципия (уезда)" исключить;   из подпункта c) слова "и начальником уездной Государственной инспекции в строительстве" исключить;   после абзаца четвертого дополнить абзацами пятым и шестым следующего содержания:   "Подписанное разрешение на строительство/ликвидацию подлежит регистрации в Государственной инспекции в строительстве.   Разрешение на строительство/ликвидацию, не зарегистрированное в Государственной инспекции в строительстве, не выдается заказчику";   пункт 48 дополнить абзацем вторым следующего содержания:   "Регистрация разрешений на строительство/ликвидацию в Государственной инспекции в строительстве возложена на эмитента разрешения";   из раздела "Anexez la prezenta cerere" приложения № 5 пункт 5 исключить;   приложения № 6 и 7 после слов " înrejistrată la Inspecţia de Stat în Construcţii, Nr. data " дополнить словами:   " L. Ş.                                                Inspector de Stat în Construcţii" ;    приложение № 13 исключить.    