    HGM982/1999 Внутренний номер:  295558  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 982 от  26.10.1999   об изменении, дополнении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 11.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-125 
    статья № : 1073    ИЗМЕНЕНО  ПП882 от 24.11.11, MO206-215/02.12.11 ст.965  ПП1451 от 24.12.07, МО5-7/11.01.08 ст.24      Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 24  от 11  января  1995  г. "Об утверждении Положения  о  содержании  основной земельной кадастровой документации" (Официальный монитор, 1995 г., N 14, ст. 62; 1998 г. N 6-7, ст. 45) следующие изменения и дополнения:   1) в названии  и  по  всему тексту постановления и  положения  слово "район"   заменить словом "уезд" в соответствующем  падеже, слова "cadastrului funciar general " заменить словами "cadastrului funciar";   2) в пункте 2:   в абзаце первом слова "Министерство сельского хозяйства   и продовольствия" заменить  словами "Национальное  агентство  кадастра, земельных ресурсов и геодезии";   абзацы третий и четвертый исключить;   3) пункт 4 изложить в следующей редакции:   "4. Органам местного публичного управления:   обеспечить систематическое   ведение   кадастровой  документации   и представление ее вышестоящим органам в установленных объемe и сроки;   регистрировать в  кадастровом  регистре  обладателей земель   - собственников   земельных   участков,  предоставленных  им  в   процессе приватизации;   выдавать нотариатам  необходимую  информацию  о  земельных  участках публичной собственности, подготовленную местными службами землеустройства";   4) дополнить текст пунктами 5 и 6 следующего содержания:   "5. До окончания первичной массовой регистрации объектов недвижимого имущества и прав на них на всей территории страны Национальное агентство кадастра, земельных ресурсов и геодезии согласовывает с  Министерством экономики  и реформ и Министерством развития территорий, строительства и коммунального  хозяйства  инструкции относительно порядка  выполнения  и содержания проектов организации территорий, кадастровых планов земельных участков  и  других  кадастровых  работ,  работ,  связанных  с  выдачей, хранением и заполнением актов, удостоверяющих право обладателей земель, а также первичной регистрации объектов недвижимого имущества.   6. До окончания первичной массовой  регистрации  всех объектов недвижимого имущества  и  прав на них в соответствующей административно-территориальной единице примэрия села (коммуны), города (муниципия) и соответствующий  территориальный кадастровый орган постоянно  обновляют  кадастровые  планы  земель для застроек и планы сельскохозяйственных земель. Территориальные   кадастровые   органы представляют  бесплатно  один  раз в полугодие  обновленные  копии  этих кадастровых  планов по требованию каждой примэрии села (коммуны), города (муниципия),   расположенных   в  зоне   деятельности   соответствующего территориального кадастрового органа";   5) пункты 5, 6 и 7 считать соответственно пунктами 7, 8 и 9.   Внести в Положение   о  содержании  основной  земельной  кадастровой документации следующие изменения и дополнения:   по всему тексту  положения слова "(объединение сел)" заменить словом "(коммуны)",  а слова "республиканская служба землеустройства" - словами "Национальное агентство кадастра, земельных ресурсов  и  геодезии" в соответствующем падеже;   пункт 1 после слов "и мониторинге земель " дополнить словами "Законом о  нормативной  цене и порядке купли-продажи земли, Законом  о  кадастре недвижимого имущества";   в пункте 2 слово "района" заменить словами "муниципия, уезда";   пункты 5, 6 и 7 изложить в следующей редакции:   "5. Кадастровый реестр обладателей земель, акт, подтверждающий право обладателя   земли,  проект  организации  территории  и  решение  органа местного  публичного управления о предоставлении земли служат основанием для  решения вопросов налогообложения, купли-продажи земельных  участков публичной  собственности, наследования и разрешения земельных споров по земельным   участкам,   права  на  которые  не   были   зарегистрированы территориальным кадастровым органом в регистре недвижимого имущества.   6. Целью кадастровой документации  является  подтверждение   права собственности, владения и  пользования  землей при предоставлении государством земельных участков обладателям.   7. Документами,  подтверждающими  право  собственности,  владения  и пользования землей, является акт, удостоверяющий право обладателя земли, форма   которого утверждена Постановлением Правительства Республики Молдова N 449 от 29 июня 1992 г. "Об утверждении единых форм документов, подтверждающих  право  собственности  на землю, владения и пользования землей" (Монитор Парламента, 1992 г., N 6, ст. 142-1) (с изменениями  и дополнениями, внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова N 766 от 25 ноября 1992 г. - Монитор Парламента, 1992 г., N 11, ст. 352, Постановлением  Правительства Республики Молдова N 487 от 9 августа 1993 г.,  Постановлением  Правительства Республики Молдова N 24 от 11  января 1995  г. - Монитор Парламента Республики Молдова, 1995 г., N 14, ст. 62) и другими документами в соответствии с законодательством.   Документом, который  устанавливает  и подтверждает размещение  общих границ  земельного  участка, является проект организации территории  или кадастровый план земельного участка, утвержденные  органами  местного публичного управления";   пункт 8 после слов "органами  местного  публичного   управления" дополнить словами "на каждый земельный участок";   пункт 9 изложить в следующей редакции:   "9. Процесс узаконивания прав обладателей земли состоит из следующих этапов:   принятие решения о предоставлении земельного участка на базе проекта организации  территории  или кадастрового плана земельного участка  либо решения   о   купле-продаже земли  публичной собственности на базе кадастрового плана земельного участка;   регистрация обладателей  земель  в кадастровом  реестре  обладателей земель, а при бесплатном предоставлении земли из публичной собственности- и выдача акта, удостоверяющего право обладателя земли;   регистрация земельных  участков  и  прав на  них  в  территориальном кадастровом  органе в реестре недвижимого имущества, за исключением прав на  земельные  участки при бесплатном предоставлении земли из  публичной собственности,   регистрация   которых  необходима   при   осуществлении юридических действий";   в пункте 10:   абзац первый изложить в следующей редакции:   "Акты выдаются  обладателям земельных участков на основании  решений примэрий  муниципиев, городов, сел (коммун) о предоставлении  земельного участка в пользование или собственность";   абзац второй исключить;   абзац третий считать абзацем вторым;   абзац четвертый  считать  абзацем  третьим и  изложить  в  следующей редакции:   "Примэрия села (коммуны), города (муниципия) регистрирует обладателей  земель  и при необходимости выдает документы в  течение  10 дней  со дня утверждения проекта организации территории или кадастрового плана  предоставленного  земельного участка (земельных участков) или  со дня  подачи в примэрию заявления о внесении в  кадастровый  реестр обладателей земель и выдачи документа, удостоверяющего право  обладания землей";   в пункте 11 слова "Министерством сельского хозяйства и продовольствия"  заменить  словами "Национальным  агентством  кадастра, земельных ресурсов и геодезии по согласованию с Департаментом приватизации   и  управления  государственным  имуществом   Министерства экономики и реформ";   в пункте 12:   в абзаце третьем слова "на   основе первичной юридической и кадастровой  документации"  заменить словами"на  основании  документов, подтверждающих право на землю (решений примэрий муниципиев, городов, сел (коммун), договоров купли-продажи и др.";   в абзаце четвертом слова "Министерством  сельского хозяйства и продовольствия" заменить  словами "Национальным агентством  кадастра, земельных ресурсов и геодезии";   пункт 14 исключить;   пункт 15 изложить в следующей редакции:   "15. Данные о физических и  юридических  лицах, которым были предоставлены земельные  участки  до  введения  кадастрового реестра обладателей  земель, вносятся в кадастровый реестр обладателей земель на основании   ранее  принятых  решений  компетентных  органов публичного управления";   в пункте 16 слово "района" исключить;   в пункте 17:   абзацы первый и второй изложить в следующей редакции:   "Кадастровый  план  является  графическим  изображением  территории, содержащим  сведения  о местоположении, границах и  кадастровых  номерах земельных  участков, а также иные сведения. Кадастровый номер земельного участка  является индивидуальным, не повторяющимся на территории  страны номером, присваиваемым в соответствии с предусмотренной законодательством процедурой.   По содержанию кадастровые планы подразделяются на:   а) кадастровые планы земельных участков;   b) кадастровые планы территории";   дополнить пункт абзацем третьим следующего содержания:   "Основой кадастрового плана служат существующие планы, новые геометрические измерения или проекты организации территории";   абзац третий  считать  абзацем четвертым и изложить его в  следующей редакции:   "Порядок разработки  и обновления кадастровых планов устанавливается инструкцией,  утверждаемой  Национальным агентством кадастра,  земельных ресурсов и геодезии";   в пункте 18 слова "кадастровые планы" исключить;   пункт 19 исключить;   в пункте 21 слова "районного подчинения" исключить;   в пункте 22 слова "райисполкомы, примэрии городов  республиканского подчинения" заменить словами "постоянные бюро уездных советов, примэрии муниципиев".     [Пкт.2 утратил силу согласно ПП1451 от 24.12.07, МО5-7/11.01.08 ст.24 ]     3. В Постановление  Правительства  Республики  Молдова N 562  от  23 октября  1996  г. "Об утверждении Положения о  купле-продаже  земельных участков,   на которых расположены приватизированные  или  подлежащие приватизации  объекты" (Официальный монитор, 1996 г., N 75-76, ст.  610; 1997 г., N 84-85, ст. 838) внести следующие изменения и дополнения:   1) по всему тексту слова "Министерство приватизации  и  управления государственным имуществом" заменить словами \"Департамент приватизации и управления государственным имуществом  при  Министерстве  экономики  и реформ" в соответствующем падеже;   2) название постановления дополнить словами "и частные предприятия";   3) пункт 1 после слов "для  приватизации" дополнить  словами "и частные предприятия";   4) в Положение   о  купле-продаже  земельных  участков,  на  которых расположены   приватизированные  или  подлежащие  приватизации  объекты, внести следующие изменения и дополнения:   название дополнить словами "и частные предприятия";   пункт 1 после слов "или подлежащие приватизации объекты"  дополнить словами "и  частные предприятия", слова "Законом о нормативной цене  на землю" заменить словами  "Законом о нормативной  цене  и порядке купли-продажи земли",  слова "Законом  о Государственной программе приватизации на 1995-1996 годы"  заменить словами "Законом о Государственной  программе  приватизации  на 1997-1998 годы,  Законом  о кадастре недвижимого имущества";   пункт 2 после  слов "или подлежащие приватизации объекты"  дополнить словами и " частные предприятия", слова "арендованные до 1 января 1995 г. и не включенные в списки для приватизации" заменить словами "арендованные  и  не  включенные  в списки  для  приватизации,  а  также земельные участки частных предприятий, созданных вне процесса приватизации";   в подпункте b) пункта  4  слова  "или  частично  приватизированных зданиях" исключить;   абзац второй пункта 6 исключить;   пункт 7 дополнить  подпунктом  с) следующего содержания:"с)  частное предприятие";   в пункте 8:   слова "на приватизированный объект" заменить словами "на приватизированные помещения в одном строении";   дополнить пункт предложением следующего содержания:   "Если расположение  приватизированных  помещений  в  одном  строении позволяет  выделить  самостоятельные  земельные  участки,  то  после  их выделения   в   установленном порядке собственники приватизированных помещений могут приобрести соответствующие земельные участки";   пункт 10 после   слова "прилагает" дополнить словами "проект кадастрового плана и", а в подпункте b) слова "5 экземплярах"  заменить словами "трех экземплярах";   в абзаце первом пункта 11:   в подабзацах  первом  и  третьем слова "пяти  экземпляров"  заменить словами "трех экземпляров";   дополнить пункт  подабзацами  первым,  вторым и  третьим  следующего содержания:   "определить площадь  земельного участка, подлежащего  купле-продаже, на основе кадастрового плана;   письменно известить  собственников смежных участков об  установлении общих   границ с  земельным  участком  предприятия  в  связи   с   его приватизацией;   определить площадь  продаваемого  земельного  участка  на  основании обоснованного заявления собственника приватизированного объекта в случае отсутствия решения о предоставлении земельного участка в пользование или установлении  в результате измерений изменения границ земельного участка и  несоответствия  фактической  площади размеру, указанному  в  решении примэрии  о  предоставлении земельного участка в пользование. Решение  о продаже  фактической площади земельного участка предприятия  принимается только в  случае, если при этом не затрагиваются  интересы  обладателей смежных земельных участков";   абзацы первый-третий считать соответственно абзацами четвертым-шестым;   подпункт b) пункта 15 дополнить словами "в размере 65 баллов";   в названии главы III   слово "Легализация"   заменить словом  "Регистрация";   подпункт b) пункта 20 изложить в следующей редакции:   "b) в трехмесячный  срок со дня нотариального удостоверения договора купли-продажи земельного  участка  подать  заявление  территориальному кадастровому  органу,  в зоне деятельности которого находится  земельный участок, о регистрации права собственности на него";   в пункте 21 предложение "Внесение в   кадастровую документацию изменений,  вытекающих  из договора купли-продажи, заполнение  и  выдача акта, подтверждающего право собственности на землю, осуществляются сразу же  после  внесения первого взноса, который покупатель уплачивает  после подписания   договора,   на   счета,   указанные   продавцом\"   заменить предложением "Внесение в кадастровую документацию изменений, вытекающих из  договора  купли-продажи,  осуществляется  сразу  же  после  внесения первого взноса, который покупатель уплачивает после подписания договора, на счета, указанные продавцом\";   пункт 22 исключить;   в пункте 23:   в абзацах первом  и  третьем  слово "легализация" заменить  словом "регистрация";   абзац второй изложить в следующей редакции:   "Кадастровый  план земельного участка приватизированного предприятия включается в кадастровое дело объекта недвижимого имущества";   пункт 24 изложить в следующей редакции:   "24. Территориальный   кадастровый  орган  обязан   зарегистрировать земельный  участок  предприятия и право собственности на него в  реестре недвижимого  имущества, внести необходимые изменения в кадастровый  план территории  административно-территориальной единицы, проставить штамп  о регистрации  прав на обоих экземплярах договора и возвратить  покупателю один экземпляр договора";   пункт 25 изложить в следующей редакции:   "25. Право собственности покупателя на земельный участок возникает с момента регистрации этого права в реестре недвижимого имущества";   в пункте 26 слово "два"  заменить  словом "три",  а  слова "и  в государственный бюджет  -  50%  продажной  цены  на  счет, указанный продавцом" заменить словами "в государственный бюджет  -  30%  и  на   специальный счет Правительства - 20% от цены продажи";   абзац второй пункта 27 исключить;   пункт 29 после слов "и собственником" дополнить словами "но не ниже нормативной  цены,  рассчитанной  на основе тарифов,  предусмотренных  в позиции II-а приложения к Закону о  нормативной  цене  и   порядке купли-продажи  земель, или  предлагает  собственнику  другой  земельный участок взамен принудительно отчуждаемого";   пункты 23-32 считать соответственно пунктами 22-31;   пункт 33 исключить;   пункт 34 считать пунктом 32;   в приложении  N  3  слова "другие города" заменить  словами "другие муниципии и города";   в приложении N 4:   в пункте 1 раздела  1  слова "о нормативной цене на землю"  заменить словами "о  нормативной цене и порядке купли-продажи земли, о  кадастре недвижимого имущества";   в разделе II:   в пункте 4 слова "местного бюджета"  заменить  словами "бюджета муниципия, города или села (коммуны)";   пункт 5 исключить;   в разделе III:   пункт 1 исключить;   в пункте 2 слова "и другие" исключить;   подпункт 1 пункта 3 исключить;   подпункт 2 пункта  3  считать  подпунктом 1 и изложить его  в  новой редакции:   "1) подать заявление о регистрации права собственности на земельный участок   в   трехмесячный  срок  со  дня  нотариального удостоверения настоящего договора в территориальном кадастровом  органе,  в  зоне деятельности которого расположен земельный участок\";   подпункты 3-6 считать соответственно подпунктами 2-5;   пункты 2 и 3 считать соответственно пунктами 1 и 2;   в разделе IV:   в пункте 1 слово "узаконения" заменить словом "регистрации";   пункт 2 изложить в следующей редакции:   "2. Настоящий договор составлен в трех экземплярах. Первый экземпляр остается  у  покупателя,  второй - у продавца, третий -  в  нотариальной конторе для хранения\";   пункт 6 исключить;   в разделе V текст после реквизитов и подписей сторон исключить.     4. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова N 622 от 4  июля 1997  г. "О мерах по реализации Закона о  залоге" (Официальный монитор, 1997 г., N 54-55, ст. 586) следующие изменения:   по всему тексту слова "единый  реестр  залога"  заменить  словами "реестр залога" в соответствующем падеже;   в абзаце первом  пункта  2 слова "(за исключением случаев  заклада)" заменить  словами "(за исключением ипотеки и случаев заклада)", а  слово "государственных" исключить.    [Пкт.5 утратил силу согласно ПП882 от 24.11.11, MO206-215/02.12.11 ст.965]     6. Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 192 от 20  февраля  1998 г. "О купле-продаже земельных  участков"  (Официальный монитор, 1998 г.,N 30-33, ст. 225) следующие дополнения и изменения:   1) по всему тексту постановления   слова "район", "районный " , "районному  исполнительному  комитету" заменить  соответственно  словами "уезд", "уездный","уездному совету" в соответствующем падеже;   2) в пункте 1:   подпункт b) изложить в следующей редакции:   "b) почвенное заключение   для   сельскохозяйственных участков, предлагаемых для купли-продажи";   подпункт d) изложить в следующей редакции:   "d) на основании договора купли-продажи земли, заверенного нотариально, регистрируется право собственности на землю в территориальном кадастровом органе, в зоне деятельности   которого   расположен земельный участок";   3) в пункте 2  приложения N 1 слова "в рассрочку в течение трех лет" заменить словами "в рассрочку на период до 10 лет";   4) пункт 5 приложения   N 3 после слов  "за один балло-гектар" дополнить словами "с применением коэффициента 0,25 до 1 января 2001 г.";   5) внести в приложение N 4 следующие изменения:   в главе III:   в пункте 1:   подпункты а) и b) исключить;   в подпункте d)   слова "необходимые  для  выдачи  покупателю  акта, подтверждающего  право обладателя земли на купленный земельный  участок" заменить  словами "необходимые для регистрации права  собственности  на земельный участок в территориальном кадастровом органе";   подпункты с) и d) считать соответственно подпунктами а) и b);   примечание исключить;   в пункте 3:   подпункт а) изложить в следующей редакции:   "а) зарегистрировать  право  собственности  на  купленный  земельный участок в территориальном кадастровом  органе,  в  зоне  деятельности которого расположен  участок, в течение 3 месяцев со дня  нотариального удостоверения настоящего договора";   подпункт b) исключить;   подпункты с),  d), е), f) считать соответственно подпунктами b), c), d), e);   6) в главе IV:   пункт 1 изложить в следующей редакции:   "1. Настоящий контракт составлен  в  трех  экземплярах. Первый экземпляр остается  у  покупателя,  второй - у  продавца,  третий  -  в нотариальной конторе для хранения";   пункт 2 изложить в следующей редакции:   "2. Настоящий  контракт  служит  основанием  для  регистрации  права собственности на земельный участок в территориальном кадастровом органе, в зоне деятельности которого расположен участок";   пункт 5 изложить в следующей редакции:   "5. Право собственности  на объект недвижимого имущества возникает с момента регистрации права в реестре недвижимого имущества";   7) в главе V текст после реквизитов и подписей сторон исключить.     7. Признать утратившими силу:   Постановление Правительства Республики МолдоваN 374 от 6 апреля 1998 г. "Об утверждении Положения о залоге (ипотеке) земель и размещенных на них  объектов недвижимости" (Официальный монитор, 1998 г., N 56-59,  ст. 388);     Постановление  Правительства Республики Молдова N 829 от 18  декабря 1995  г. "Об утверждении Положения о регламентировании отношений  между информационным банком "Кадастр" и потребителями информации" (Официальный монитор, 1996 г., N 17-18, ст. 121).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Ион СТУРЗА  Контрассигнуют:  министр юстиции                                                Ион ПЭДУРАРУ  министр развития территорий,  строительства и коммунального  хозяйства                                                              Михай СЕВЕРОВАН  Кишинэу, 26 октября 1999 г.  N 982.      