    HGC960/2001 Внутренний номер:  295532  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 960 от  10.09.2001   о внесении дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 804 от 10 августа 2001 г.  Опубликован : 13.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110 
    статья № : 1008    Правительство Республики Молдова   ПОСТАНОВЛЯЕТ:  В Дополнительные мероприятия по повышению эффективности деятельности Правительства до конца 2001 года, утвержденные Постановлением Правительства Республики Молдова  № 804 от 10 августа 2001 г. "Об утверждении Дополнительных мероприятий по повышению эффективности  деятельности Правительства до конца 2001 года" (Официальный монитор, 2001 г . , № 108-109, ст.942) внести прилагаемые дополнения.    Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Кишинэу, 10 сентября 2001 г.  № 960.   \"Утверждены  Постановлением Правительства  Республики  Молдова №804  от 10 августа 2001 г.\"    Дополнительные мероприятия по повышению  эффективности деятельности Правительства до конца 2001 года     № п/п  Вопросы, предпологаемые для рассмотрения на заседании  Дата представления материалов  Ответственные за представление материалов    13  О деятельности Министерства юстиции  25 сентября  Министерство Юстиции, Государственная Канцелярия    14  О деятельности Министерства образования  25 октября  Министерство образования, Государственная Канцелярия    15  О деятельности Министерства энергетики  26 ноября  Министерство энергетики, Государственная Канцелярия    16  О деятельности Министерства промышленности  4 декабря  Министерство промышленности, Государственная Канцелярия    17  О днятельности Министерства труда и социальной защиты  24 декабря  Министерство труда и социальной защиты, Государственная Канцелярия         