    HGA945/1999 Внутренний номер:  295506  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 945 от  14.10.1999   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 366 от 6 апреля 1998 г.  Опубликован : 21.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-117 
    статья № : 1004   Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 С целью улучшения  порядка  и механизма  приватизации  незавершенных строительством  жилых домов, финансируемых из государственного и местных бюджетов,  а также из фондов государственных предприятий,  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 366 от  6 апреля 1998 г. \"Об окончании работ на незавершенных строительством жилых домах\"  (Официальный  монитор,  1998  г., N 56-59,  ст.  381)  следующие изменения и дополнения: 1) из пункта  1  слова  \"в виде государственных  субсидий\"  заменить словами \"о приватизации жилищного фонда с изменениями и дополнениями\"; 2) абзацы первый и второй пункта 2 изложить в следующей редакции: \"Заказчикам недостроенных  жилых домов в месячный срок  пересмотреть списки  граждан,  состоящих  на учете для  улучшения  жилищных  условий, согласовав эти списки с местными публичными властями. При распределении  квартир  в  недостроенных жилых  домах  соблюдать порядок  распределения  жилых  помещений,  установленный  Постановлением Совета    Министров    Молдавской   ССР   и   Республиканского    совета профессиональных  союзов  N  405 от 25 ноября 1987  г.  (с  изменениями, внесенными    Постановлением   Совета   Министров   Молдавской   ССР   и Республиканского  совета профессиональных союзов N 55 от 21 февраля 1989 г.)\"; 3) из пункта 3 исключить абзац второй; 4) пункт 4 дополнить абзацем следующего содержания: \"После регистрации гражданами права на собственность органы местного публичного  управления  исключают их из списка нуждающихся  в  улучшении жилищных условий\"; 5) пункт 5 исключить; 6) пункт 6 изложить в следующей редакции: \"6. Приватизацию   квартир   осуществлять  на  основании  Закона   о приватизации  жилищного  фонда (с изменениями и дополнениями) с  выдачей удостоверения  на  право  собственности и договора передачи  квартиры  в частную собственность\"; 7) пункт 7 после слов \"стоимости строительства\" дополнить словами \"в ценах, действовавших на момент его приостановки\" и далее по тексту; 8) пункт 9 изложить в следующей редакции: \"9. Утвердить   Положение   о   порядке   приватизации   квартир   в незавершенных строительством жилых домах (согласно приложению); 9) приложение  к постановлению (с исключением из его текста  перечня документов,  прилагаемых к заявлению) считать приложением к Положению  о порядке приватизации квартир в незавершенных строительством жилых домах; 10) пункты 6,  7,  8,  9,  10, 11, 12 и  13  считать  соответственно пунктами 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11 и 12; 11) по всему тексту постановления слова \"Министерство приватизации и управления  государственным  имуществом\" заменить  словами  \"Департамент приватизации  и  управления государственным имуществом при  Министерстве экономики и реформ\" в соответствующих падежах\". ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                            Ион СТУРЗА Контрассигнуют: министр развития территорий, строительства и коммунального хозяйства                  Михай СЕВЕРОВАН зам.премьер-министра, министр экономики и реформ                                                              Александру МУРАВСКИ министр юстиции                                                                                               Ион ПЭДУРАРУ Кишинэу, 14 октября 1999 г. N 945.  Приложение к Постановлению Правительства Республики Молдова N 945 от 14 октября 1999 г.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке приватизации  квартир в незавершенных строительством жилых домах I. Общие положения Настоящее положение  устанавливает  порядок приватизации  квартир  в незавершенных  строительством жилых домах (в дальнейшем -  незавершенные квартиры). 1. Право на получение  незавершенной квартиры имеют физические лица, граждане  Республики Молдова, состоящие на учете для улучшения  жилищных условий. 2. Распределение  квартир  осуществляется в  порядке,  установленном Постановлением Совета Министров Молдавской ССР и Республиканского совета профессиональных  союзов  N  405 от 25 ноября 1987  г.  (с  изменениями, внесенными    Постановлением   Совета   Министров   Молдавской   ССР   и Республиканского  совета профессиональных союзов N 55 от 21 февраля 1989 г.). В случае если  заказчики (за исключением органов местного публичного управления)   не   укомплектовали   незавершенный   строительством   дом претендентами,   состоящими   на  учете  на  предприятии,  они   обязаны предложить  свободные квартиры органам местного публичного управления, а в случае отсутствия у них претендентов - другим предприятиям, имеющим на учете лиц, нуждающихся в улучшении жилищных условий. 3. Собственник   незавершенной   квартиры   имеет  право,   в   силу сложившихся обстоятельств, продать ее в сроки, согласованные с обществом владельцев приватизированных квартир (в дальнейшем - общество). 4. Приватизация  встроенно-пристроенных  помещений  в  незавершенных строительством  жилых домах осуществляется Департаментом приватизации  и управления  государственным  имуществом  в  соответствии  с  действующим законодательством.  Общества владельцев приватизированных квартир  имеют преимущественное  право  на  приобретение этих  помещений.  В  противном случае  покупатели  обязаны  согласовать  с  обществом  назначение  этих квартир.  II. Порядок приватизации незавершенных квартир 5. Граждане, претендующие на квартиры в незавершенных строительством жилых домах, представляют заказчику следующие документы: заявление; поквартирную карточку; копию лицевого счета; справку территориального кадастрового органа о наличии собственности; при необходимости    свидетельство   о   браке/   разводе/   смерти, свидетельство о рождении ребенка/ детей; акт проверки жилищных условий на момент подачи заявления; документ, подтверждающий наличие льгот на получение жилья; справку, подтверждающую,   что   данная  семья  не   приватизировала предусмотренный  законодательством  норматив  в  другой  государственной квартире. Заказчик в 5-дневный  срок представляет в Департамент приватизации и управления   государственным   имуществом  одновременно   с   указанными документами  решение  о выделении квартир лицам, состоящим на учете  для улучшения  жилищных  условий, а также расчеты стоимости  приватизируемой недостроенной  квартиры  и суммы средств на окончание  строительства.  В случае   наличия   в  доме  встроенно-пристроенных  помещений   заказчик представляет  сметную  стоимость этих помещений и  стоимость  фактически выполненных объемов работ за счет бюджетных средств. 6. После рассмотрения  документов, указанных в пункте 5, и  принятия положительного    решения   Департамент   приватизации   и    управления государственным  имуществом выдает договор передачи-получения квартиры в частную собственность. 7. Договор передачи-получения   квартиры  в  частную   собственность удостоверяется    нотариально   и   регистрируется   в   территориальном кадастровом органе.  III. Порядок создания общества владельцев приватизированных квартир 8. После законного  оформления  приватизации  незавершенных  квартир создается   в   порядке,   установленном   законодательством,   общество владельцев   приватизированных   квартир,  которое   выполняет   функции генерального  менеджера  -  заказчика дальнейшего  строительства  жилого дома, а после завершения строительства - эксплуатации жилищного фонда. 9. Заказчик передает недостроенный жилой дом в управление обществу в день   завершения   строительства.   В  случае  если  в   доме   имеются встроенно-пристроенные   помещения  собственник  этих  помещений  обязан заключить  договор  с генеральным менеджером дома о взаимоотношениях  на период строительства объекта. 10. Для обеспечения    продолжения    строительства   жилого    дома генеральный  менеджер в лице председателя общества заключает договоры со всеми  собственниками квартир на инвестирование финансовых средств,  где указываются сроки внесения и необходимые суммы. 11. Финансовые  средства,  собранные  на  завершение  строительства, вносятся  на  счет  общества  и  используются  для  оплаты  строительно- монтажных работ и других затрат, связанных со строительством дома. 12. Расходы на    содержание   администрации   общества    взимаются дополнительно  в соответствии со сметой расходов, утвержденной на  общем собрании общества. 13. Общее собрание  проводится  ежеквартально. На  нем  председатель общества представляет отчет об объемах выполненных строительно-монтажных работ и о порядке использования средств инвесторов - владельцев квартир. 14. После сдачи  жилого  дома  в эксплуатацию  генеральный  менеджер определяет   фактическую   стоимость   работ,  выполненных   с   момента привлечения   средств   владельцев  приватизированных  квартир,   и   их балансовую  стоимость. Одновременно каждая квартира передается владельцу по акту приема-передачи. 15. В акте приема-передачи   указываются   фамилия,  имя,   отчество владельца,  адрес,  номер  и тип квартиры, общая площадь,  в  том  числе площадь  всех  помещений  квартиры, балансовая стоимость,  в  том  числе стоимость строительно-монтажных работ, выполненных с момента привлечения средств   владельца   квартиры,  а  также  сумма  долевого   участия   в строительстве сооружений общего пользования. Этот документ  служит  основанием для внесения изменений  в  Регистр недвижимости в территориальном кадастровом органе.   