    HGC978/2003 Внутренний номер:  295554  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 978 от  08.08.2003   о деятельности Торгово-экономического представительства Республики Молдова в Республике Польша  Опубликован : 19.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-185 
    статья № : 1025    Вследствие выявленных в деятельности Торгово-экономического представительства Республики Молдова в Республике Польша нарушений и во исполнение положений части (6) статьи 6 Закона о дипломатической службе № 761-XV от 27 декабря 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 20, ст. 80) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить, что Торгово-экономическое представительство в составе Посольства Республики Молдова в Республике Польша, Варшава, прекращает свою деятельность.   2. Освободить господина Якова Луцевича от должности руководителя Торгово-экономического представительства в составе Посольства Республики Молдова в Республике Польша.   3. Министерству иностранных дел:   уведомить Правительство Республики Польша о прекращении деятельности Торгово-экономического представительства в составе Посольства Республики Молдова в Республике Польша в Варшаве;   Правительству в 30-дневный срок представить предложения о внесении в Постановление Правительства Республики Молдова № 392 от 29 апреля 1997 г. "Об утверждении структуры и штатного расписания Посольства Республики Молдова в Республике Польша" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 35-36, ст. 380) изменений в целях создания торгово-экономического офиса (отдела) в составе Посольства Республики Молдова в Республике Польша;   выполнить формальности по архивации дипломатических паспортов в связи с приостановкой деятельности Торгово-экономического представительства в составе Посольства Республики Молдова в Республике Польша.   4. Посольству Республики Молдова в Республике Польша принять архив, печати и другие документы и предметы, которые находились в официальном пользовании Торгово- экономического представительства в составе Посольства Республики Молдова в Республике Польша, а также в случае необходимости расторгнуть договоры на оказание услуг с различными муниципальными структурами.   5. Министерству финансов совместно с Министерством иностранных дел:   принять меры по ликвидации в 10-дневный срок банковских счетов Торгово-экономического представительства в составе Посольства Республики Молдова в Республике Польша;   представить предложения по уточнению бюджета на содержание Посольства Республики Молдова в Республике Польша.   6. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 787 от 4 августа 2000 г. "Об открытии Торгово-экономического представительства Республики Молдова в Республике Польша" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 98-101, ст. 877).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр иностранных дел                          Николае ДУДЭУ   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 8 августа 2003 г.   № 978.      