    HGC942/1998 Внутренний номер:  295503  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 942 от  07.09.1998   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 717 от 30 июня 1998 г.  Опубликован : 17.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 085    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 717 от 30  июня  1998  г. \"О некоторых правилах репатриации  денежных  средств, товаров  и  услуг, полученных в результате  внешнеэкономических  сделок\" (Официальный  монитор,  1998 г., N 66-68, ст.662) следующие изменения  и дополнения:  1) абзац первый пункта 3 изложить в следующей редакции:  \"Постановление  Правительства  Республики  Молдова  и  Национального банка  Молдовы  N  382  от  4 июля 1996  г.  \"Об  усилении  контроля  за репатриацией    валютных   средств   от   внешнеэкономических    сделок\" (Официальный  монитор, 1996 г., N 54-55, ст.443), за исключением  абзаца первого пункта 2\";  2) дополнить постановление пунктом 4 следующего содержания:   \"4. Установить,  что  группа экспертов,  образованная  Министерством экономики  и  реформ,  рассмотрит  случаи  нерепатриации,  которые  были выявлены  до введения в действие Закона N 1466-XIII от 29 января 1998 г. \"О   регулировании  репатриации  денежных  средств,  товаров  и   услуг, полученных   в   результате  внешнеэкономических  сделок\"   и   направит соответствующие  решения  Национальному  банку  Молдовы  и  Министерству финансов\".  2. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 7 сентября 1998 г.  N 942.    