    HGA96/1994 Внутренний номер:  295530  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 96 от  01.03.1994   об изменении и дополнении пункта 2 Постановления Правительства Республики Молдова N 809 от 30 декабря 1993 года  Опубликован : 31.03.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3     Утратило силу согласно ПП111 от 10.02.09, MO37-40/20.02.09 cт.165 Для совершенствования деятельности Лечебно-санитарного объединения при Государственной канцелярии Республики Молдова Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ :   Внести изменения  и дополнения в пункт 2 Постановления Правительства Республики  Молдова  N  809  от  30  декабря  1993  года  \"О   создании Лечебно-санитарного объединения Государственной канцелярии  Республики Молдова\", изложив его в следующей редакции :   "2. Министерству финансов внести в  республиканский бюджет соответствующие изменения, связанные с выполнением настоящего Постановления, а Министерству здравоохранения в месячный срок  передать создаваемому объединению штатную численность в количестве 1146 единиц, с соответствующим фондом заработной платы, и имущество лечебно-санитарной клиники :   больницу на 230 коек (ул.Друмул Виилор);   поликлинику на 500 посещений в смену (ул.Влайку Пыркэлаб);   санитарно-эпидемиалогическую станцию;   аптеку;   детский сад - пгт. Сергеевка;   санатории "Молдова" - г.Трусковец, "Молдова" - г.Одесса   и "Сэнэтатя" - пгт. Сергеевка.   Министерству финансов предусмотреть на 1994 год необходимые финансовые средства, а   Лечебно-санитарному  объединению   при Государственной  канцелярии  Республики Молдова  произвести  капитальный ремонт  трехэтажного  корпуса  санатория "Сэнэтатя" в  пгт Сергеевка  и перевести  в  него  отделение для детей и  родителей  из  девятиэтажного корпуса указанного санатория.   Министерству финансов покрыть напрямую за счет государственного бюджета расходы  Лечебно-санитарного объединения при Государственной канцелярии Республики Молдова по содержанию и медико-санаторному обеспечению 150  мест для  детей и родителей, а также и расходы по содержанию  детского сада, а Министерству здравоохранения  обеспечить распределение путевок для лечения и  укомплектование  предусмотренных мест."     Первый заместитель Премьер-министра Республики Молдова                      Николае АНДРОНАТ    