    HGA952/2005 Внутренний номер:  295521  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 952 от  06.09.2005   об утверждении Положения об Агентстве регионального развития  Опубликован : 16.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-125 
    статья № : 1026      Признано утратившим силу ПП 864 от 01.08.06, MO120-123/04.08.06 cт.904      Во исполнение положений Закона № 23-XVI от 14 апреля 2005 г. "О внесении изменений в Закон о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59-61, ст.203) и на основании  Постановления Правительства № 574 от 14 июня 2005 г. "Об утверждении структуры и предельной штатной численности Агентства регионального  развития" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 83-85, ст.623)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение об Агентстве регионального развития согласно приложению № 1;   Список  учреждений, организаций и предприятий, подведомственных Агентству регионального развития, согласно приложению № 2;   Список акционерных обществ, государственным пакетом акций которых управляет Агентство регионального развития, согласно приложению № 3;   персональный состав коллегии Агентства регионального развития согласно приложению № 4.   2. Агентство регионального развития является правопреемником Департамента строительства и развития территорий.   3. Предоставить в распоряжение Агентства регионального  развития помещения, занимаемые бывшим Департаментом строительства и развития территорий, расположенные по адресу: мун. Кишинэу, ул. Космонауцилор,  9.   4.  В пункте 1 Постановления Правительства № 357 от 23 апреля   2005 г. "О мерах по реорганизации ряда министерств и других центральных административных органов Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 67-68, ст.419) абзац "Министерство промышленности и Министерство энергетики путем слияния с Департаментом строительства и развития территорий в Министерство промышленности и инфраструктуры" заменить абзацем "Министерство промышленности путем слияния с Министерством энергетики в Министерство промышленности и инфраструктуры".   5. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 5.       Премьер-министр                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли    Валериу Лазэр   министр промышленности   и инфраструктуры                           Владимир Антосий   министр юстиции                             Виктория  Ифтоди     Кишинэу, 6 сентября 2005 г.   № 952.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 952 от 6 сентября 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об Агентстве регионального развития   1. Агентство регионального развития (в дальнейшем - агентство) является центральным административным органом, обеспечивающим выработку и осуществление государственной политики по поддержке регионального развития и обеспечению нормативного регулирования в области строительства, обустройства территорий, архитектуры, предоставления коммунальных услуг, реализации основных принципов   организации и функционирования органов местного публичного управления, трансграничного сотрудничества.   2. В своей деятельности агентство руководствуется Конституцией и законами страны, указами Президента Республики Молдова, ордонансами,  постановлениями и распоряжениями Правительства, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим положением.   3. Агентство является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба и со своим наименованием на молдавском языке, а также  казначейский счет.   II. ЗАДАЧИ И ФУНКЦИИ АГЕНТСТВА   4. Основными задачами агентства являются: разработка и внедрение национальных и региональных программ, касающихся обустройства территории, архитектуры, развития молдавского села, обеспечения водой,  услугами канализации и газификации, развития промышленности строительных материалов, строительства, в том числе жилищного строительства, коммунального хозяйства, развития местной автономии, а также трансграничного сотрудничества.   5. Исходя из основных задач, агентство выполняет следующие функции:   а) основные функции:   1) разрабатывает и проводит политику и стратегию государства в области устойчивого развития административно-территориальных единиц и автономного территориального образования Гагаузия в области строительства, обустройства территории, архитектуры, градостроительства, промышленности строительных материалов, жилья и коммунального хозяйства; содействует надлежащему функционированию органов местного публичного управлении;   2) определяет приоритетные  проблемы, разрабатывает и осуществляет национальные программы и планы действий в сфере своей деятельности, осуществляет контроль за их выполнением;   3) инициирует, разрабатывает и согласовывает проекты нормативных актов, входящих в его компетенцию, осуществляет контроль за  выполнением действующего законодательства в сфере своей деятельности;   4) разрабатывает и утверждает в пределах своей компетенции  технические регламентации,  специфические для областей его деятельности;   5) обобщает практику применения законодательства в сфере своей деятельности и проводит анализ реализации государственной политики в установленной области;   6) проводит, в случае необходимости, организационные и/или экономические реформы в сфере своей деятельности в соответствии с требованиями рыночной экономики;   7) проводит экспертизу проектов стратегий развития регионов, мониторинг и оценку результатов внедрения этих стратегий в сфере своей деятельности;   8) разрабатывает и осуществляет  мониторинг постановлений Правительства о социально-экономическом развитии районов, муниципиев, автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) с представлением материалов Правительству;   9) оказывает информационную, методическую и консультативную помощь советам районов, муниципиев и автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери);   10) разрабатывает и представляет Правительству предложения о внесении изменений в документы стратегического планирования на  национальном уровне, инструменты и законодательство по поддержке равномерного и устойчивого социально-экономического развития территории Республики Молдова;   11) координирует деятельность органов местного публичного управления в части регионального социально-экономического планирования;   12) осуществляет мониторинг эффективного использования государственных средств, направленных на поддержку административно-территориальных единиц и автономного территориального образования Гагаузия, в том числе  анализ эффективности реализации и влияния национальных программ на региональное развитие Молдовы;   13) разрабатывает, осуществляет мониторинг и оценку программ и проектов регионального развития;   14) разрабатывает и реализует политику и стратегию государства в области регионального развития и обустройства территории; участвует в разработке прогнозов социально-экономического развития административно-территориальных единиц второго уровня;   15) сотрудничает с международными организациями и с подобными органами других государств в области своей деятельности, в том числе посредством участия в их институциональных органах, в пределах своей компетенции, рассматривает и согласовывает проекты конвенций и других международных документов, ведет переговоры по международным соглашениям в сфере своей деятельности и подписывает их в установленном порядке, вносит предложения по присоединению Республики Молдова к международным конвенциям; представляет государство в качестве координатора в процессе выполнения обязательств страны по международным конвенциям и соглашениям в сфере своей деятельности, в проектах, выполняемых при международной поддержке или за счет внутренних источников; содействует проведению политики европейской интеграции;   16) осуществляет деятельность по трансграничному сотрудничеству в рамках инвестиционных проектов, а также межрегиональному сотрудничеству в рамках международных программ;   17) проводит в установленном порядке конкурсы и заключает государственные договоры на размещение заказов на выполнение работ и  оказание услуг для нужд агентства;   18) обеспечивает повышение квалификации специалистов агентства, подведомственных предприятий и организаций;   19) обеспечивает в пределах своей компетенции защиту сведений, составляющих государственную тайну;   20) организует тематические выставки, семинары, конференции и симпозиумы в сфере своей деятельности, а также, при необходимости, выездные заседания Правительства на территории административно-территориальных единиц;   21) привлекает средства массовой информации, неправительственные формирования и население к процессу принятия решений и выполнения мероприятий в сфере своей деятельности;   22) осуществляет иные функции в сфере деятельности, установленные  законом, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства;   b) специфические функции:   в области регионального развития и местного публичного управления:   23) содействует росту экономической конкуренто-способности административно-территориальных единиц, равномерному и устойчивому социально-экономическому развитию всей территории страны и сокращению различий в социально-экономическом развитии между районами, особенно между центром и периферией; содействует решению проблем, связанных с экономической интеграцией страны;   24) разрабатывает Национальную стратегию регионального развития и представляет ее для рассмотрения и утверждения Правительству, участвует в разработке среднесрочной программы капитальных инвестиций, финансируемых из государственного бюджета;   25) осуществляет  мониторинг реализации национальной и региональной политики в области развития административно-территориальных единиц  с социально-экономическими, географическими и другими особенностями, а также в области местного самоуправления;   26) осуществляет мониторинг региональных социально-экономических процессов в стране;   27) осуществляет разработку годовых и квартальных отчетов о социально-экономическом состоянии районов, городов и автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) с точки зрения  регионального развития и выполнения национальных программ, предусмотренных для административно-территориальных единиц;   28) обеспечивает в пределах своей компетенции совместно с Министерством экономики и торговли приведение в действие механизмов сотрудничества между Правительством, региональными экономическими советами и местными органами власти;   29) осуществляет политику кадров, профессионального роста и формирования людских ресурсов для органов местного публичного управления в соответствующей области;   30) содействует процессу  децентрализации публичного управления и публичных услуг; определяет процедуру передачи функций и делегирования государством полномочий органам местного публичного управления;   31) совершенствует совместно с Министерством финансов механизм контроля исполнения бюджетов административно-территориальных единиц;   32) оказывает методическое содействие в организации публичных услуг в зависимости от потребностей населения и финансовых возможностей административно-территориальных единиц и установлении стандартов качества по предоставлению публичных услуг;   33) содействует обеспечению эффективного управления собственностью административно-территориальных единиц органами местного публичного управления;   34) разрабатывает предложения по изменению законодательства с целью закрепления конкретных механизмов консультирования органов местного публичного управления и/или их объединений в процессе разработки Правительством и отраслевыми центральными органами публичного управления нормативных актов, относящихся к сфере местных интересов;   35) предоставляет консультации по вопросам регионального развития  центральным и местным органам публичного управления, гражданским обществам, заинтересованным физическим и юридическим лицам;   36) инициирует и организует, по службе или по поручению Правительства, совместно с заинтересованными министерствами, другими центральными административными органами конференции, встречи, семинары и другие мероприятия социального диалога, призванные   содействовать   решению местных социально-экономических проблем и выполнению органами местного публичного управления задач для улучшения взаимодействия между центральными и местными органами публичного управления;   в области обустройства территорий и строительства:   37) обеспечивает разработку Национального плана благоустройства территории на основании  синтеза районных и местных планов и интересов и поддержку выполнения его положений; осуществляет методическую поддержку и обеспечение в сотрудничестве с органами местного публичного управления реализации основных направлений развития населенных пунктов, их жизненно важных систем, зон отдыха, инженерных инфраструктур и систем связи, определяет задачи и этапы их выполнения, увязывая их с природными, человеческими ресурсами и социальными потребностями;   38) организует и контролирует разработку Концепции устойчивого развития населенных пунктов Республики Молдова и координирует процесс внедрения принципов устойчивого развития в градостроительное проектирование;   39) согласовывает проекты, поддерживает и контролирует выполнение градостроительных работ и работ по обустройству территории,  включая  проекты  строений,  расположенных  в центральных зонах муниципиев и городов, транспортных магистралей, зон отдыха республиканского значения, а также пилотные проекты в области развития и обустройства территории;   40) согласовывает и осуществляет мониторинг реконструкции, реставрации и восстановления памятников архитектуры, истории и культуры, которые формируют градостроительный облик исторических зон на территории районов, муниципиев, городов и коммун, а также архитектурных комплексов;   41) обеспечивает методическую поддержку инвестиционного процесса, устанавливает основные принципы инвестиционной политики в области своей деятельности и инициирует меры по привлечению инвестиций для реализации программ и планов действий на национальном уровне; координирует техническую помощь в областях своей деятельности, разрабатывает самостоятельно или совместно с другими органами финансово-кредитные механизмы для реализации программ регионального развития;   42) участвует в обосновании и согласовывает в установленном порядке годовую программу публичных работ, финансируемых из государственного бюджета и из внешних кредитов, полученных по договорам или гарантированных государством, обосновывает и поддерживает годовые ассигнования из государственного бюджета для области своей деятельности и выполняет функции инвестора (заказчика) объектов собственного строительства; разрабатывает и представляет инвестиционные проекты в области его деятельности для потенциальных инвесторов;   43) осуществляет  внедрение новых технологий, современного оборудования, приборов, машин и механизмов, новых материалов в сфере своей деятельности;   44) осуществляет надзор за управлением государственной собственностью подведомственных предприятий, уставный капитал которых полностью или частично является государственным, и направляет их деятельность на стимулирование регионального развития;   45) учреждает, будучи уполномоченным Правительством, государственные предприятия в области своей деятельности, а также реорганизует и ликвидирует их в соответствии с действующим законодательством;   46) координирует совместно с Агентством приватизации при  Министерстве экономики и торговли процесс приватизации подведомственных предприятий и организаций;   47) вырабатывает предложения по реструктуризации подведомственных предприятий и организаций, а также оказывает методическую помощь органам местного публичного управления  в рамках  этого процесса;   48) назначает членов административных советов и менеджеров государственных  подведомственных предприятий,  заключает договоры с менеджерами; назначает представителей государства и предлагает кандидатуры менеджеров и других представителей в органы управления акционерных обществ, в которых государству принадлежит пакет акций (доля собственности),  в области своей деятельности;   49) осуществляет методическое руководство деятельностью органов архитектуры, подведомственных органам местного публичного управления, в том числе координирует назначение на должность и освобождение от должности руководителей этих органов в органах местного публичного управления; согласовывает назначение на должность и освобождение от должности руководителей предприятий, оказывающих публичные услуги коммунального хозяйства, и управляющих муниципальным жилищным фондом, в соответствии с действующим законодательством;   50) разрешает в соответствии с действующим законодательством сдачу в аренду государственного имущества подведомственными предприятиями, уставный капитал которых полностью или мажоритарно является государственным;   51) определяет основные меры по предотвращению опасных геологических процессов и координирует работы по защите населенных пунктов, участвует в расследовании причин аварий (обрушений) зданий, сооружений и инженерно-технических систем, осуществляет контроль за качеством восстановительных работ посредством Государственной инспекции в строительстве; инициирует и контролирует разработку программы антисейсмической защиты сооружений;   52) обеспечивает условия для конкурентной среды в области развития территорий; разрабатывает методические документы, касающиеся проведения торгов по присуждению проектирования и реализации публичных инвестиций, а также договорных отношений участников инвестиционного процесса в строительстве;   53) создает базу данных нормативных документов в области строительства и управляет ею;   54) координирует разработку нормативных документов в области строительства и строительных материалов;   55) разрабатывает методику формирования цен (тарифов) в строительстве, основные принципы определения сметной стоимости объектов, организует разработку нормативной базы для составления смет и норм потребления ресурсов по сметным статьям;   56) организует и координирует функционирование системы качества в строительстве, предусмотренной действующим законодательством;   57) выполняет функции координатора по формированию и распределению средств специального фонда для финансирования работ по созданию нормативной базы в строительстве, несет ответственность и осуществляет контроль за использованием средств фонда по назначению;   58) организует и обеспечивает осуществление деятельности комиссий по профессионально-технической аттестации специалистов в области строительства и обустройства территории;   59) организует деятельность по выработке технических решений в области строительных материалов; координирует деятельность по разработке политики цен на строительные материалы, произведенные в стране, а также контролирует качество этих материалов;   в области жилья и коммунального хозяйства:   60) с целью равномерного развития регионов страны проводит государственную политику в области строительства, реконструкции и содержания жилья; вносит вклад в разработку и внедрение политики обеспечения жильем социально уязвимых слоев населения;   61) совместно с органами местного публичного управления осуществляет  мониторинг внедрения Закона о кондоминиуме в жилищном фонде и Закона о приватизации жилищного фонда в части управления существующим жилищным фондом; разрабатывает и вносит Правительству проекты нормативных актов в части деятельности ассоциаций совладельцев кондоминиума, ассоциаций собственников приватизированного жилья в жилых зданиях, в том числе жилищно-строительных кооперативов;   62) определяет стоимость одного квадратного метра жилья для строительных работ на жилых домах, включая дома, строительство которых осуществляется методом ипотечного кредитования, включенных в социально-экономические программы (проекты) специального назначения по строительству жилых домов, утвержденные отраслевыми органами центрального и местного публичного управления;   63) осуществляет контроль за рациональным использованием финансовых средств, составляющих стоимость переданных на баланс Национальной службы по жилью незавершенных строительством жилых домов и средств, полученных от инвесторов на строительство служебного жилья, а также за распределением построенных за счет этих средств квартир в соответствии с Постановлением Правительства № 334 от 23 марта 2005 г. "Об обеспечении жильем некоторых категорий населения";   64) проводит государственную политику по удовлетворению потребностей населения и экономических агентов в оказании публичных жилищно-коммунальных услуг;   65) мониторизирует внедрение Закона о питьевой воде, Закона о публичных службах коммунального хозяйства; проводит политику развития и модернизации систем и сооружений по обеспечению питьевой водой и канализации;   66) совместно с органами местного публичного управления организует возобновление работы публичных служб жилищно-коммунального хозяйства на местах и устанавливает первоочередность выделения им материальных, трудовых и финансовых ресурсов;   67) продолжает процесс децентрализации в области организации публичных служб жилищно-коммунального хозяйства, а также управления жилищным фондом и поддерживает привлечение органов местного публичного управления в эту сферу; оказывает необходимую помощь, в пределах своей компетенции, в создании предприятий, оказывающих публичные услуги коммунального хозяйства;   68) содействует улучшению качества  публичных услуг в жилищно-коммунальном хозяйстве, оказываемых соответствующими предприятиями.   III. ПРАВА АГЕНТСТВА   6. Агентство имеет право:   1) разрабатывать, утверждать, издавать, изменять и отменять в пределах своей компетенции нормативные акты, издавать приказы, инструкции в области своей деятельности, обязательные для исполнения всеми юридическими и физическими лицами, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы; осуществлять экспертизу проектов и аттестацию специалистов в соответствии с законодательными положениями;   2) контролировать соблюдение действующего законодательства, относящегося к сфере его деятельности;   3) согласовывать и координировать нормативные акты органов публичного управления по вопросам, относящимся к сфере его деятельности; вносить предложения о приостановлении действия или аннулировании этих актов в случае выявления отклонений от действующих норм и стандартов;   4) вносить в установленном порядке предложения о приостановлении решений органов центрального публичного управления и обжаловать акты органов местного публичного управления в области своей деятельности, противоречащие действующему законодательству;   5) устанавливать совместно с другими органами центрального и местного публичного управления порядок разработки, согласования, экспертизы и утверждения нормативных документов, относящихся к сфере его деятельности;   6) привлекать в установленном порядке к рассмотрению вопросов, входящих в его компетенцию, специалистов министерств, органов местного публичного управления, объединений, предприятий, учреждений и организаций, а также внештатных экспертов;   7) организовывать аукционы на проектирование и освоение публичных инвестиций, вести учет всех аукционов, проводимых в области строительства, выявлять нарушения, допущенные при их проведении;   8) создавать в составе агентства рабочие группы, технические комитеты, градостроительные, технические, научные, экономические, архитектурные, а также жилищно-коммунальные комиссии и советы, создавать по согласованию с Правительством межминистерские рабочие группы, созывать межведомственные совещания по вопросам, входящим в его компетенцию;   9) вести переговоры и заключать в установленном порядке международные договоры с государственными органами, юридическими и физическими лицами страны и из-за рубежа для решения возложенных на него задач;   10) направлять за границу специалистов агентства и руководителей подведомственных предприятий;   11) запрашивать и получать бесплатно от органов центрального и местного публичного управления, предприятий, учреждений и организаций, зарегистрированных на территории страны, информацию, необходимую для выполнения им своих функций;   12) передавать распоряжения и указания руководства Правительства органам местного публичного управления и подведомственным им подразделениям и контролировать их выполнение;   13) вносить Правительству проекты нормативных актов в области его деятельности, призванных улучшить функционирование органов местного публичного управления;   14) запрашивать от органов центрального и местного публичного управления заключения, мнения и содействия в решении проблем, относящихся к компетенции агентства;   15) создавать согласно своей компетенции государственные комиссии по приемке завершенных строительством объектов и утверждать соответствующие акты.   IV. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ АГЕНТСТВА   7. Агентство возглавляет генеральный директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством.   Генеральный директор имеет одного заместителя, назначаемого на должность и освобождаемого от должности Правительством по предложению генерального директора.   8. В составе агентства создается и работает коллегия, которая руководствуется в своей деятельности внутренним  положением, утверждаемым генеральным директором. Решения коллегии проводятся в жизнь приказами генерального директора.   9. Генеральный директор:   1) несет ответственность за реализацию возложенных на агентство задач и функций, обеспечивает выполнение законов, указов Президента Республики Молдова, постановлений Парламента, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, в том числе за соблюдение настоящего положения;   2) распределяет обязанности и устанавливает ответственность  заместителя генерального директора, руководителей управлений и отделов агентства, руководителей подведомственных государственных учреждений и организаций;   3) утверждает штатное расписание и предлагает изменения в штаты аппарата агентства в пределах численности и организационной структуры, утвержденных Правительством;   4) несет личную ответственность за рациональное использование финансовых средств агентства, за сохранность материальных ценностей, достоверность  общих экономических показателей;   5) утверждает положения о подразделениях  агентства и уставы подведомственных  предприятий, учреждений и организаций, назначает от имени Правительства административные советы этих предприятий;   6) назначает на должность, в том числе по конкурсу, и освобождает от должности государственных служащих и других работников агентства;   7) назначает на должность и освобождает от должности в установленном порядке руководителей подведомственных государственных организаций и учреждений, менеджеров-руководителей подведомственных предприятий  и заключает или расторгает договоры на управление;   8) издает приказы, касающиеся компетенции агентства; в отсутствие генерального директора приказы от его имени издает его заместитель;   9) представляет на утверждение Правительству численный и персональный состав коллегии, организует ее заседания и председательствует на них;   10) утверждает тематические, перспективные и годовые планы научно-исследовательских работ; утверждает годовые программы и тематические планы по разработке нормативных документов в области строительства, финансируемые из специального фонда;   11) представляет интересы агентства в отношениях с государственными органами, юридическими и физическими лицами Республики Молдова и других государств, с международными органами и организациями и аналогичными формированиями других стран;   12) утверждает совместно с другими министерствами, агентствами и службами приказы, положения, нормы, инструкции в сферах, связанных с его деятельностью, обязательные для всех  органов публичного управления и соответствующих экономических агентов;   13) осуществляет другие полномочия, предусмотренные законом.   10. В целях разработки стратегий развития в области своей деятельности, а также для внедрения новейших национальных и мировых достижений науки и техники при агентстве создаются Республиканский совет по архитектуре, градостроительству и развитию территорий и Государственный научно-технический совет по строительству. Положения об  указанных советах утверждаются коллегией агентства.   11. Работники агентства,  за исключением персонала, выполняющего техническое обслуживание, являются государственными служащими, соблюдают внутренний распорядок агентства и пользуются всеми правами и гарантиями, предусмотренными законодательством о государственных служащих.   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 952 от 6 сентября 2005 г.   СПИСОК   учреждений, организаций и предприятий,   подведомственных Агентству регионального развития   I. Учреждения   Государственная инспекция в строительстве   Национальная служба по жилью   Государственная инспекция по маломерным судам   Управление по проверке и экспертизе  проектов строительства   II. Научные и проектные учреждения   Национальный проектно-исследовательский институт в области благоустройства территории, градостроительства и архитектуры "Urbanproiect" (с территориальными функциями)   Государственный проектный институт "Industrialproiect"   Государственный  проектный институт "Ruralproiect"   Государственный проектный институт "Iprocom"   Научно-исследовательский институт в строительстве "Incercom"   Республиканский центр научных исследований и нормирования в строительстве "Cercon"   III. Производственные предприятия   Подрядное специализированное управление по монтажу и наладке   Участок по ремонту артезианских скважин, мун. Кишинэу   Государственное специализированное предприятие по выполнению взрывных работ "Inmex"   Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства, г. Сергеевка, Украина   Черновицкий гравийно-песчаный карьер, Украина   Первомайский гранитно-щебеночный карьер, Украина   Каменный карьер в Милештий Мичь   IV. Учебные учреждения   Учебно-производственный центр, мун. Кишинэу   Учебный центр "Inmacom-Didactic"   V. Организации, оказывающие услуги   Санаторий-профилакторий "Constructorul"   Ассоциация народной культуры "Veselia"   Оркестр народной музыки "Busuioc Moldovenesc"   Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 952 от 6 сентября 2005 г.   СПИСОК   акционерных обществ, государственным пакетом акций которых   управляет Агентство регионального развития         Названиеакционерного общества  Местонахождение (населенный пункт)    Строительные предприятия     Акционерное общество "Consocivil"  мун. Кишинэу    Акционерное общество "Consoveloce"  мун. Кишинэу    Акционерное общество "Execond"  мун. Кишинэу    Акционерное общество "Lucomont"  мун. Кишинэу    Акционерное общество "Mecanoindmontaj"  мун. Кишинэу    Холдинг "Monttehsan"  мун. Кишинэу    Акционерное общество "Sorcons"  г. Сорока    Акционерное общество "Mecanizatorul"  г. Сорока    Акционерное общество "Consam"  мун. Кишинэу    Акционерное общество "Arhproiect"  мун. Кишинэу    Предприятия по производству строительных материалов     Акционерное общество "Ceramica-T"  г. Тараклия    Акционерное общество "USBA"  г. Кахул    Акционерное общество "Ciment"  г. Резина    Предприятия, оказывающие коммунальные услуги     Акционерное общество "Nivelirum"  мун. Кишинэу    Акционерное общество "Lalea-5"  мун. Кишинэу    Акционерное общество "Drenaj"  мун. Кишинэу    Акционерное общество "Comunal Service"  мун. Бэлць    Акционерное общество "Locuinta-Balti"  мун. Бэлць    Акционерное общество "Redic"  г. Флорешть    Акционерное общество "Nicusor-S"  г. Сорока    Акционерное общество "Apromat"  мун. Кишинэу            Приложение  № 4   к Постановлению Правительства   № 952 от 6 сентября 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   коллегии Агентства регионального  развития   Семеновкер Игорь           - генеральный директор Агентства регионального   развития (председатель коллегии)   Избында Анатолие          - заместитель генерального директора Агентства   регионального  развития     (заместитель председателя коллегии)   Члены коллегии:   Христев Флорин             - начальник главного управления строительства и   урбанистики Агентства регионального  развития   Бынзару Валериу            - начальник управления финансирования    национальной экономики и капитальных инвестиций Министерства финансов   Брату Штефан                 - председатель района Кахул, председатель   Ассоциации председателей и районных советников   Стихи Ион                       - директор проектного института "Ruralproiect"   Врабие Виталие              - примар г.Унгень, председатель Ассоциации   примаров и коллективных сообществ   Приложение № 5   к Постановлению Правительства   № 952 от 6 сентября 2005 г.   Список   утративших силу постановлений Правительства   1. Постановление Правительства № 268 от 17 марта 2004 г. "Об утверждении Положения о Департаменте строительства и развития территории, его структуры и штатной численности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 50-52, ст.400).    2. Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 574 от 14 июня 2005 г. "Об утверждении структуры и предельной штатной численности Агентства регионального развития" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 83-85, ст. 623).    