    HGC969/2004 Внутренний номер:  295539  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 969 от  01.09.2004   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 427 от 26 апреля 2004 г.   Опубликован : 10.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-170 
    статья № : 1151    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 427 от 26 апреля 2004 г. (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                                    Мариан ЛУПУ   министр энергетики                                   Якоб ТИМЧУК   министр финансов                                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 1 сентября 2004 г.   № 969.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 969 от 1 сентября 2004 г.     Изменения и дополнения, которые вносятся в   Постановление Правительства № 427 от 26 апреля 2004 г.    В Постановление Правительства № 427 от 26 апреля 2004 г. "О мерах по подготовке национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2004-2005 гг." (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 67-72, ст. 552) внести следующие изменения и дополнения:   пункт 6 после абзаца первого дополнить новым абзацем следующего содержания:   "распределить оперативно, по решению председателей районов, до 10% из средств, перечисленных на специальный счет для подготовки бюджетных организаций к холодному периоду 2004-2005 гг., согласно утвержденному бюджету";   из пункта В приложения № 4 исключить позиции:   "Министерство внутренних дел с подведомственными учреждениями   Министерство обороны с подведомственными учреждениями   Департамент пограничных войск с подчиненными подразделениями";   приложение № 5 дополнить следующими позициями:   "Министерство внутренних дел с подведомственными учреждениями   Министерство обороны с подведомственными учреждениями   Департамент пограничных войск с подчиненными подразделениями    Служба информации и безопасности с территориальными органами".    