    HGM1007/2000 Внутренний номер:  295599  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1007 от  04.10.2000   о мерах по обеспечению выплаты адресных компенсаций некоторым категориям населения  Опубликован : 12.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 127 
    Промульгирован : 04.10.2000    Изменено  PGC28 15.01.2001/MO8 25.02.2001   В целях обеспечения выполнения положений Закона  № 933-XIV от 14 апреля 2000 г. "Об особой социальной защите некоторых категорий населения" и в связи с отменой Указа Президента Республики Молдова № 144 от 18 мая 1994 г. "О социальной защите малообеспеченных и низкооплачиваемых категорий граждан в связи с  прекращением государственного субсидирования производства отдельных видов продовольственных товаров" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   [Абзац 1 изменён PGC28 15.01.2001/MO8 25.02.2001]   1. Направить на финансирование адресных компенсаций, предусмотренных Законом № 933-XIV от 14 апреля 2000 г. "Об особой социальной защите некоторых категорий населения":  7,5 млн. леев - остаток средств, не использованных на выплату компенсаций в связи с повышением цен на отдельные продукты питания, предусмотренных Указом Президента Республики Молдова № 144 от 18 мая 1994 г.;  25,0 млн. леев - средства, предусмотренные в государственном бюджете как трансферты для поддержки бюджета государственного социального страхования.  2. Министерству труда, социальной защиты и семьи:   [Пкт.1 изменён PGC28 15.01.2001/MO8 25.02.2001]   в течение одного месяца представить Правительству проект закона о внесении изменений в Закон о бюджете государственного социального страхования на 2000 год;  совместно с Министерством финансов внести соответствующие изменения в планы финансирования на 2000 год.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр финансов       Михаил МАНОЛИ  министр труда, социальной защиты и семьи    Валериан РЕВЕНКО   Кишинэу, 4 октября 2000 г.  № 1007.    