    HGM0226/1990 Внутренний номер:  295586  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 226 от  20.07.1990   Об изменении порядка подготовки кадров специалистов для зарубежных стран в высших и средних специальных учебных заведениях ССР Молдова  Опубликован : 30.08.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 008    ИЗМЕНЕН O   Правительство   ССР   Молдова   отмечет,   что   подготовка   кадров  специалистов  для  зарубежных стран, осуществляемая в республике с  1962  года,  обусловила  серьезные трудности материального и  жилищно-бытового  харатера.  В связи с переходом  республики  на  полный хозяйственный  расчет  и  самофинансирование  и расширением самостоятельности в области  народного  образования Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Изменить начиная  с 1 сентября 1990 г. порядок подготовки  кадров  сециалистов  для зарубежных стран в высших и средних специальных учебных  заведениях  республики, переведя ее на валютную и компенсационную основы  с  обучением  на  государственном  зыке.  Учебные  заведения  республики  обеспечивают  иностранным  гражданам, по их желанию,  обучение  русскому  языку.    [Пкт.2 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 309 от 17.05.95]   3. Ректорам Молдавского    государственного    университета    имени  В.И.Ленина,    Кишиневского   сельскохозяйственного   института    имени  М.В.Фрунзе, директорам Кишиневского финансового-экономического техникума  и   Агрономического   совхоза-техникума  имени  В.И.Ленина   (с.   Цаул)  обеспечить,   при   необходимости,  трудоустройство  в  соответствии   с  действующим  законодательством  высвобождаемых  специалистов в  связи  с  переходом на новый порядок подготовки кадров для зарубежных стран.   4. Министерству   внешних   связей  ССР   Молдова   проинформировать  посольства иностранных государств об изменении порядка подготовки кадров  специалистов для зарубежных стран в высших и средних специальных учебных  заведениях ССР Молдова.   5. Разрешить   Агрономическому  совхозу-техникуму  имени  В.И.Ленина  (С.Цаул)  открыть  с  1 сентября 1990 г. прием советских  учащихся  (две  группы)  по  специальностям  \"Охрана  окружающей  среды  и  рациональное  использование   природных   ресурсов\"   и  \"Организация   и   технология  производства продукции растениеводства (садоводства)\" с преподаванием на  государственном   языке  за  счет  сокращения  контингента   иностранных  учащихся.   6. Исполкому   Кишиневского  городского  Совета  народных  депутатов  рассмотреть  возможность выделения Министерству науки и просвещения  ССР  Молдова  20 квартир для размещения иностранных преподавателей и  ученых,  приглашаемых  для чтения лекций, повышения квалификации, научной  работы  на долгосрочный период начиная с сентября 1990 года.   7. Министерству  национальной  экономики ССР  Молдова,  Министерству  науки  и  просвещения  ССР Молдова,  исполкому  Кишиневского  городского  Совета народных депутатов предусмотреть в 1991-1992 годах проектирование  и  строительство гостиничного центра для проживания иностранных граждан,  обучающихся в учебных заведениях республики.   8. Поручить Министерству   национальной   жкономики   ССР   Молдова,  Министерству науки и просвещения ССР Молдова и Министерству финансов ССР  Молдова  разработать  положение  и нормативные документы  по  подготовке  кадров  специалистов для зарубежных стран в учебных заведениях и научных  учреждениях республики.   9. Признать утратившими    силу   постановление   Совета   Министров  Молдавской ССР от 21 ноября 1988 г. N 371-15.      Премьер-министр  ССР Молдова                    М.Друк      