    HGA952/1997 Внутренний номер:  295519  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 952 от  14.10.1997   об утверждении Положения о форменной одежде и знаках различия сотрудников пенитенциарной системы Министерства юстиции и Норм обеспечения вещевым имуществом сотрудников пенитенциарной системы Министерства юстиции  Опубликован : 20.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 076 
    статья № : 788       Утратило силу согласно ПП945 от 17.11.14, МО352-357/28.11.14 ст.1040; в силу с 01.01.15    ИЗМЕНЕНO   ПП627 от 20.08.11, MO139-145/26.08.11 ст.697 В соответствии с Законом N1036-XIII  от 17 декабря 1996  г. "О пенитенциарной системе" (Официальный монитор, 1997 г., N 15, ст. 154) Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о форменной одежде и знаках различия сотрудников пенитенциарной системы Министерства юстиции (приложение N 1);   Нормы обеспечения вещевым имуществом сотрудников  пенитенциарной системы Министерства юстиции (приложение N 2).   2. Предоставить Министерству юстиции право определять порядок применения Норм обеспечения вещевым имуществом сотрудников пенитенциарной системы Министерства юстиции, утвержденных настоящим постановлением.  3. Пункт 7 Постановления Правительства Республики Молдова N 78 от 21 февраля 1994 г. "О порядке исчисления выслуги лет, назначения и выплаты пенсий и пособий военнослужащим и лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел" (Монитор, 1994 г., N 2, ст. 50; Официальный монитор, 1997 г., N 35-36, ст. 396; 1997 г., N 43-44, ст. 461) дополнить подпунктом з) следующего содержания:   "з) время работы в качестве вольнонаемных работников в пенитенциарных учреждениях".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Ион ЧУБУК     Кишинэу, 14 октябpя 1997 г.   N 952.       Приложение N 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 952   от 14 октября 1997 г.    ПОЛОЖЕНИЕ  о форменной одежде и знаках различия сотрудников  пенитенциарной системы Министерства юстиции   Для высшего командного состава (генералов) 1. Папаха из натурального каракуля светло-серого цвета. Папаха представляет собой четырехклинный колпак из сукна красного цвета. Боковые стороны папахи обшиваются каракулем. В верхней части колпака по шву настрочен галун золотистого цвета в виде перекрестия. Внутри папахи шелковая стеганая ватная подкладка. 2. Шапка из натурального каракуля светло-серого цвета. Шапка цилиндрической формы с козырьком. Донышко, околыш, козырек и наушники выполнены из натурального каракуля. Внутри шапка отделана шелковой подкладкой. 3. Фуражка парадная из шерстяной ткани светло-серого цвета. Околыш фуражки  кирпичного  цвета  с вышивкой в виде лавровых веток. Козырек с лакированным верхом и позолоченным шитьем в виде лавровых веток и шнура. 4. Фуражка повседневная из шерстяной ткани оливкового цвета. Соответствует описанию фуражки парадной, но без шитья на козырьке. 5. Берет из шерстяной ткани оливкового цвета. Берет состоит из донышка, передней и задней стенок с подкладкой внутри. Донышко и передняя стенка с прокладкой. По низу берет отделан полоской кожи. 6. Пальто из натуральной кожи черного цвета. Пальто с воротником из натурального каракуля светло-серого цвета и отстегивающейся утепляющей подкладкой. 7. Куртка утепленная из плащевой ткани оливкового цвета. Куртка с пристегивающимся воротником из натурального каракуля и утепляющей подкладкой. 8. Плащ демисезонный из плащевой ткани оливкового (черного) цвета. Плащ однобортный с поясом, с центральной застежкой и двумя прорезными карманами, в боковых швах две шлевки для продевания пояса. Воротник отложной с острыми концами. 9. Мундир парадный из шерстяной ткани светло-серого цвета. Мундир двубортный с застежкой на две петли и пуговицы. Воротник отложной с  лацканами. Концы воротника и обшлага мундира вышиты золотистой нитью. По краю воротника и обшлагов кант из сукна красного цвета. 10. Китель из шерстяной ткани оливкового (черного) цвета. Китель по конструкции такой же, как мундир парадный, но без шитья на обшлагах. В углах воротника позолоченное шитье. По краю воротника и обшлагов кант из сукна красного цвета. 11. Куртка из шерстяной ткани оливкового (черного) цвета. Куртка с центральной застежкой-молнией и отложным воротником. На полочках куртки четыре кармана: два - накладных нагрудных и два - нижних прорезных. 12. Рубашка из сорочечной ткани оливкового цвета с длинным рукавом. Рубашка с центральной бортовой застежкой, притачным поясом на резинках, отложным воротником с острыми концами на отрезной стойке. Предусмотрены два накладных фигурных кармана с фигурными клапанами, застегивающимися на петли и пуговицы. 13. Рубашка из сорочечной ткани оливкового цвета с коротким рукавом. Низ рукава рубашки находится выше локтевого сгиба и заканчивается манжетом. Остальные элементы соответствуют описанию рубашки с длинным рукавом. 14. Рубашка из сорочечной ткани белого цвета с длинным рукавом. Соответствует описанию рубашки оливкового цвета с длинным рукавом. 15. Рубашка из сорочечной ткани белого цвета с коротким рукавом. Соответствует описанию рубашки оливкового цвета с коротким рукавом. 16. Брюки парадные из шерстяной ткани светло-серого цвета. Брюки с притачным поясом, боковыми карманами на передних половинках, карман с клапаном на правой задней половинке. В боковые швы втачан красный  кант, по обе стороны которого на расстоянии 10 мм  расположены два лампаса красного цвета. 17. Брюки парадные из шерстяной ткани темно-синего цвета. Соответствуют описанию брюк парадных светло-серого цвета. 18. Брюки из шерстяной ткани оливкового цвета. Соответствуют описанию брюк парадных светло-серого цвета. 19. Галстук из ткани черного и оливкового цвета. Галстук состоит из основной части в виде вытянутой трапеции, заканчивающейся острым углом, постоянного узла и шейки с металлической застежкой. 20. Полуботинки хромовые черного цвета. Полуботинки с регулирующей резинкой. Каблуки формованные, подошва с клеевым креплением, с последующим гвоздевым креплением. Передняя  часть носков прострочена отделочной строчкой. Задники и носки уплотнены. 21. Ботинки хромовые черного цвета. Ботинки на застежке-молнии, с литой подошвой. Задники и носки уплотнены. 22. Ботинки хромовые с высокими берцами черного цвета. У ботинок цельные формованные подошвы с каблуками. Передняя часть носков прострочена  отделочной строчкой. Задники уплотнены. Завязка на шнурки. 23. Куртка и брюки камуфлирующей расцветки летние: а) Куртка: с центральной бортовой застежкой на шесть петель и пуговиц, с отложным воротником с закругленными концами, по плечам фигурные погоны, застегивающиеся на петли и пуговицы. Полочки с двумя накладными фигурными карманами и фигурными клапанами, застегивающимися на петли и пуговицы. Карманы с бантовой складкой. b) Брюки: притачной пояс с семью шлевками. По бокам – два накладных кармана с фигурными клапанами, застегивающимися на петли и пуговицы. Задние половинки – с талевыми вытачками. Передние половинки – с отрезными бочками и карманами, застежка гульфиком в среднем шве на три петли и пуговицы и две петли и пуговицы на поясе. По низу брюк штрипки из широкой эластичной тесьмы. 24. Куртка камуфлирующей расцветки с утепляющей подкладкой. (Аналогично описанию куртки камуфлирующей расцветки летней. Дополнение: имеется утепленная подкладка и меховой воротник). 25. Погоны для парадного мундира. Из специальной ленты позолоченного цвета с позолоченной вышивкой. 26. Погоны для повседневного кителя, повседневной куртки и кожаного пальто. Из шерстяной ткани оливкового цвета с позолоченной вышивкой. 27. Погоны для белой рубашки. Из специальной ленты белого цвета с позолоченной вышивкой. 28. Ремень широкий кожаный. 29. Аксельбант [Г лава введена ПП627 от 20.08.11, MO139-145/26.08.11 ст.697]     Для офицеров, плутоньеров, сержантов и  рядового состава, проходящих службу по контракту   1. Фуражка повседневная из шерстяной ткани оливкового цвета    Стенка из четырех частей. Околыш крапового цвета. Краповый  кантик между околышем и стенкой. Козырек из жесткого картона с лакированным верхом.   2. Папаха из каракуля (для полковников)   Состоит из окола, имеющего форму  усеченного конуса, и суконного колпака, выступающего над верхним краем окола на 4-5 см. Колпак четырехклинный из сукна серого цвета. На швах верхней части колпака в виде перекрестья настрочен галун золотистого цвета. Внутри  шелковая стеганая подкладка на вате.   3. Шапка из овчины меховой темно-серого цвета   Шапка цилиндрической формы  с козырьком. Донышко, околыш,  козырек, наушники из натурального каракуля.   Подкладка шелковая.   4. Пилотка из шерстяной ткани оливкового цвета   Состоит из верха, плотной подкладки. Имеет  двусторонние  бортики. Боковые бортики обработаны кантом из сукна крапового цвета.   5. Берет из шерстяной ткани крапового цвета  (для  военнослужащих подразделений специального назначения)   Берет состоит из  донышка, передней и задней стенок. Берет на подкладке с прокладкой в донышке и передней части стенки. Низ  стенок обработан полоской из искусственной кожи.   6. Куртка из плащевой  ткани оливкового цвета с воротником  из натурального меха и утепленной подкладкой   Куртка однобортная с поясом, центральной  потайной  застежкой, отложным воротником. На полочках два прорезных кармана (для офицеров  и плутоньеров).   7. Плащ демисезонный из плащевой ткани оливкового цвета   Плащ однобортный с поясом, отложным воротником, центральной потайной застежкой и двумя прорезными карманами. Воротник с острыми концами. В боковых швах   две шлевки для продевания пояса (для  офицеров и плутоньеров).   8. Мундир парадный из шерстяной ткани оливкового цвета   Мундир однобортный, с центральной бортовой застежкой на четыре петли и пуговицы. Воротник отложной с лацканами. Полочки с прорезными карманами с клапанами фигурной формы, с накладными карманами на груди.   Накладные карманы со складками и клапанами фигурной формы, застегивающиеся на петли и пуговицы. Спинка со средним швом и шлицей.   Рукав втачной, двухшовный. По низу рукава имитация манжета.   9. Куртка из шерстяной ткани оливкового цвета   С центральной застежкой на молнии, с отложным воротником. С четырьмя карманами  на полочках: два - накладных нагрудных кармана, два -  нижних прорезных кармана с листочкой.   Пояс притачной: в области бедер регулирующие резинки в два ряда. Рукав втачной двухшовный на манжетах. Имеет две пуговицы с петлями для застегивания.   10. Рубашка из сорочечной ткани оливкового цвета с длинным рукавом   С центральной бортовой застежкой,  притачным поясом на  резинках.   Воротник отложной с острыми концами на отрезной стойке.   Спинка на отрезной кокетке. Два  накладных  фигурных  кармана с фигурными клапанами, застегивающимися на петли и пуговицы.   Рукав одношовный, втачной, с притачными фигурными манжетами. По шву притачивания  манжет две мягкие складки. Манжеты с застежкой на петлю  и пуговицу и с застежкой на притачных планках в шве рукава на одну петлю и пуговицу.   11. Рубашка из сорочечной ткани оливкового цвета с коротким рукавом   Низ рукава находится ниже локтевого сгиба и заканчивается манжетами.   Остальное аналогично описанию рубашки с длинным рукавом.   12. Рубашка из  сорочечной  ткани белого цвета (аналогично  описанию рубашки оливкового цвета с длинным рукавом)   13. Рубашка из  ткани  камуфлирующей расцветки (аналогично  описанию рубашки оливкового цвета с длинным рукавом)   14. Брюки из шерстяной ткани оливкового цвета   Брюки с притачным поясом, боковыми карманами в рамку на передних половинках, карманом с клапаном на правой задней половинке. В боковые швы втачан краповый кант.   15. Галстук из ткани оливкового цвета   Состоит из основной части в виде вытянутой трапеции, заканчивающейся острым углом, шейки с застежкой и постоянного узла.   16. Полуботинки хромовые черного цвета   С регулирующей резинкой. Каблук формованный. Клеевое  крепление  с последующим  гвоздевым  креплением.  Передняя  часть  носка  прострочена отделочной строчкой. Задник и носок уплотнены.   17. Ботинки хромовые черного цвета   Застежка ботинок регулируется шнурками. Каблук формованный. Передняя часть носка прострочена отделочной строчкой. Задник и носок уплотнены.   18. Ботинки хромовые с высокими берцами черного цвета   Цельная формованная подошва с каблуком.  Передняя  часть носка прострочена отделочной строчкой. Уплотненный задник. Завязка на шнурки.      Для сотрудников-женщин   1. Пилотка из шерстяной ткани оливкового цвета   (аналогично описанию пилотки для офицеров)   2. Шапка из овчины меховой темно-серого цвета   (аналогично описанию шапки для офицеров)   3. Куртка из плащевой ткани оливкового цвета с воротником  из натурального меха и утепленной подкладкой (для офицеров и плутоньеров)   (аналогично описанию куртки для офицеров)   4. Плащ демисезонный из плащевой ткани оливкового цвета (для офицеров и плутоньеров)   (аналогично описанию плаща для офицеров)   5. Мундир из шерстяной ткани оливкового цвета   (аналогично описанию мундира для офицеров)   6. Куртка из шерстяной ткани оливкового цвета   (аналогично описанию куртки для офицеров)   7. Юбка из шерстяной ткани оливкового цвета   Подкладка из саржи. С левой стороны в верхней части застежка на  3 пуговицы и 3 петли.   8. Рубашка из сорочечной ткани оливкового цвета с длинным рукавом   (аналогично описанию рубашки для офицеров)   9. Рубашка из сорочечной ткани оливкового цвета с коротким рукавом    (аналогично описанию рубашки для офицеров)   10. Рубашка из сорочечной ткани белого цвета   (аналогично описанию рубашки для офицеров)   11. Галстук из ткани оливкового цвета   (аналогично описанию галстука для офицеров)   12. Туфли хромовые черного цвета   Невысокий каблук с металлической  набойкой.  Узкий  носок.  Задник уплотнен.   13. Сапожки хромовые черного цвета   Каблук средний с металлическими  набойками. Носок заостренный.   Застежка на "молнии". Носок и задник уплотнены.      Для курсантов учебных заведений   1. Пилотка из шерстяной ткани оливкового цвета   (аналогично описанию пилотки для офицеров)   2. Шапка из искусственного меха серого цвета   (аналогично описанию  шапки  для офицеров, за исключением: околыш  и наушники из искусственного меха)   3. Куртка из шерстяной ткани оливкового цвета   (аналогично описанию куртки для офицеров)   4. Рубашка из сорочечной ткани оливкового цвета (аналогично описанию рубашки для офицеров)   5. Брюки из шерстяной ткани оливкового цвета   (аналогично описанию брюк для офицеров)   6. Галстук из ткани оливкового цвета   (аналогично описанию галстука для офицеров)   7. Полуботинки хромовые черного цвета   (аналогично описанию полуботинок для офицеров)   8. Ботинки хромовые с высокими берцами черного цвета   (аналогично описанию ботинок с высокими берцами для офицеров)      Для служащих всех категорий   1. Куртка и брюки камуфлирующей расцветки летние:   а) куртка: с центральной бортовой  застежкой на шесть петель и пуговиц, с отложным воротником с закругленными концами, по плечам фигурные погоны, застегивающиеся на петли и пуговицы.   Полочки: с двумя накладными фигурными карманами и фигурными клапанами,  застегивающимися на  петли и пуговицы. Карманы с бантовой складкой;   b) брюки: притачной пояс с семью шлевками. По бокам два  накладных кармана с фигурными клапанами, застегивающимися на петли и пуговицы.   Задние половинки: талевые вытачки. Передние половинки: отрезные бочки и карманы, застежка гульфиком в среднем шве на три петли и пуговицы и две петли и пуговицы на поясе. По низу брюк штрипки из широкой эластичной тесьмы.   2. Куртка камуфлирующей расцветки с утепляющей подкладкой (аналогично описанию куртки камуфлирующей расцветки летней. В дополнение: имеется утепленная подкладка и меховой воротник)      ЗНАКИ РАЗЛИЧИЯ   1. Кокарда офицерская   Представляет собой овал шириной 35 мм и высотой 40 мм. В центре овала (24х30 мм) Государственный герб Республики Молдова.   Обрамление кокарды представляет собой расходящиеся лучи длиной 6 мм. Кокарда выполняется  из  алюминия  методом штампа. С тыльной  стороны имеется крепление в виде припаянной металлической пластинки.   2. Эмблема   Представляет собой трехцветный щит с мечом, расположенный в центре лаврового венка. Эмблема выполняется из алюминия методом штампа, с тыльной  стороны имеет крепление в виде припаянной металлической пластинки.   3. Петлицы   (аналогично эмблеме)   4. Звезда   Представляет собой многогранник с восемью лучами выпуклой формы. Расстояние между противоположными лучами для старших офицеров - 20 мм, для младших офицеров, плутоньеров - адьютантов и старших плутоньеров - 13 мм. Высота выпуклости 5 мм. На тыльной стороне звезды припаиваются металлические планки - цепки для крепления. Выполнена из алюминия методом штампа.   5. Нагрудный знак   Представляет собой прямоугольник длиной 110 мм и шириной 20 мм, на котором в два ряда расположена надпись "Serviciul Penitenсiar" и в кружочке символика - весы и меч. Нагрудный   знак двухцветный бело-краповый. Пришивается к мундиру, куртке шерстяной.   6. Нарукавный знак   Представляет собой два основных элемента: щит и лавровый венок. На краповом щитке расположены надписи "Ministerul Justitiei al Republicii Moldova",  в  кружке желтого цвета символика - весы и меч и по кругу на синем фоне надпись: "Lege, Dreptate, Rabdare". Лавровый венок золотистого цвета,  обрамленный трехцветной лентой,  соответствующей Государственному флагу. Пришивается к мундиру, куртке шерстяной.   7. Шнур на фуражку   Желтого цвета. Крепится пуговицами на фуражку.   8. Пуговица   Представляет  собой  круг  золотистого цвета с изображением   восьмиконечной звезды. Размеры  пуговиц 22 и 14 мм. Сзади  пуговиц   крепление в виде ножки.   9. Погоны   Погоны защитного цвета для рядового и сержантского состава.   Погоны с одним просветом защитного цвета для младших офицеров.   Погоны с двумя просветами защитного цвета для старших офицеров.   Погоны для офицеров, сержантов  и рядового состава вышиты шелковой ниткой и крепятся или пришиваются на мундир, куртку шерстяную, куртку зимнюю, плащ демисезонный, рубашку.       Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 952   от 14 октября 1997 г.     НОРМЫ   обеспечения вещевым имуществом сотрудников   пенитенциарной системы Министерства юстиции     Норма N1   обеспечения вещевым имуществом офицеров и плутоньеров   ---+---------------------------------+-----+----------+-----+-----------   N |            Наименование         |Еди- |Количество|Срок |Примечание   п/п|                                 |ница |предметов |носки|   |                                 |учета|на одного |(лет)|   |                                 |     |человека  |     |   ---+---------------------------------+-----+----------+-----+-----------   1 |                 2               |  3  |     4    |  5  |    6   ---+---------------------------------+-----+----------+-----+-----------   I. Обмундирование   1. Папаха из каракуля (для пол-   ковников)                         штук       1       6   2. Шапка-ушанка из овчины меховой   (для остальных офицеров и плу-   тоньеров)                         штук       1       3   3. Фуражка повседневная шерстяная    штук       1       3   4. Пилотка шерстяная*                штук       1       2   5. Куртка оливкового цвета зимняя    штук       1       3   6. Плащ демисезонный                 штук       1       4   7. Мундир парадный                   штук       1       5   8. Куртка шерстяная                  штук       1       1,5   9. Брюки навыпуск                    штук 2       2   10. Куртка камуфлирующей расцветки   зимняя**                          штук       1       3   11. Куртка и брюки камуфлирующей   расцветки летние**             комплектов    1       1   II. Обувь   12. Полуботинки (ботинки) хромовые    пар        1       1,5   13. Ботинки с высокими берцами**      пар        1       1,5   14. Ботинки хромовые                  пар        1       2   III. Белье   15. Рубашка верхняя с длинным   рукавом                           штук 2       2   16. Рубашка верхняя с коротким   рукавом                           штук       1       2   17. Рубашка белого цвета              штук       1       3   18. Галстук                           штук       2       2   19. Кашне                             штук       1       3   20. Перчатки кожаные                  пар        1       2    За плату   21. Пуловер трикотажный шерстяной     штук       1       3   22. Носки хлопчатобумажные            пар        2       1   23. Носки полушерстяные               пар 2       1   24. Белье нательное                комплектов    1       2   25. Белье теплое                   комплектов    1       2   26. Майка хлопчатобумажная   (джемпер)**                       штук       2       1   27. Тельняшка хлопчатобумажная**      штук       2       1   IV. Снаряжение   28. Снаряжение                     комплектов    1       7   -----------------------------    *Сотрудникам  подразделений  специального назначения вместо  пилотки   шерстяной выдается берет шерстяной на 2-летний срок носки.   **Выдается сотрудникам подразделения специального назначения.       НОРМА N2   обеспечения вещевым имуществом военнослужащих рядового   и сержантского состава, проходящих службу по контракту   ---+---------------------------------+-----+----------+-----+-----------   N |            Наименование         |Еди- |Количество|Срок |Примечание   п/п|                                 |ница |предметов |носки|   | |учета|на одного |(лет)|   |                                 |     |человека  |     |   ---+---------------------------------+-----+----------+-----+-----------   1 |                 2               |  3  |     4    |  5  |    6   ---+---------------------------------+-----+----------+-----+-----------   I. Обмундирование   1. Шапка меховая                     штук       1       4   2. Фуражка повседневная шерстяная    штук       1       3   3. Пилотка шерстяная*                штук       1 2   4. Мундир парадный                   штук       1       6   5. Куртка шерстяная                  штук       1       2   6. Брюки навыпуск                    пар        2       2   7. Куртка оливкового цвета зимняя    штук       1       3   8. Куртка и брюки камуфлирующей   расцветки летние**             комплектов    1       1   9. Куртка камуфлирующей расцветки   зимняя**                          штук       1       3   II. Обувь   10. Полуботинки хромовые              пар        1 1   11. Ботинки с высокими берцами**      пар        1       1   12. Ботинки хромовые                  пар        1       2   III. Белье   13. Рубашка верхняя с длинным   рукавом                           штук       2       2   14. Рубашка верхняя с коротким   рукавом                           штук       1       2   15. Рубашка белого цвета              штук       1       3   16. Галстук                           штук       2       2   17. Кашне                             штук       1       2   1 8. Перчатки трикотажные              пар        1       2   За плату   19. Белье нательное                комплектов    1       2   20. Белье зимнее                   комплектов    1       2   21. Майка хлопчатобумажная   (джемпер)*                        штук       2       1   22. Носки хлопчатобумажные            пар        2       1   23. Носки полушерстяные               пар        2       1   24. Пуловер трикотажный шерстяной     штук       1       3   25. Тельняшка хлопчатобумажная*       штук       2       1    IV. Снаряжение   26. Ремень с пряжкой                  штук       1       3   ----------------------------    *Сотрудникам  подразделений  специального назначения вместо  пилотки   шерстяной выдается берет шерстяной на 2-летний срок носки.   **Выдается сотрудникам подразделения специального назначения.       НОРМА N 3   обеспечения вещевым имуществом военнослужащих-женщин   ---+---------------------------------+-----+----------+-----+---------   N | Наименование         |Еди- |Количество|Срок |Примечание   п/п|                                 |ница |предметов |носки|   |                                 |учета|на одного |(лет)|   |                                 |     |человека  |     |   ---+---------------------------------+-----+----------+-----+---------   1 |                 2               |  3  |     4    |  5  |    6   ---+---------------------------------+-----+----------+-----+---------   I. Обмундирование   1. Шапка меховая                     штук       1       4   2. Пилотка шерстяная                 штук       1       2   3. Куртка оливкового цвета зимняя    штук       1       3   4. Плащ демисезонный                 штук       1       4   5. Мундир парадный                   штук       1       5   6. Куртка шерстяная                  штук       1       2   7. Юбка                              штук       2       2   II. Обувь   8. Туфли хромовые                    пар        1       1   9. Сапожки хромовые                  пар        1       2   III. Белье   10. Рубашка верхняя с длинным   рукавом                           штук       2       2   11. Рубашка верхняя с коротким   рукавом                           штук       1       2   12. Рубашка белого цвета              штук       1       3   13. Галстук                           штук       2       2   14. Кашне                             штук       1       2   15. Перчатки трикотажные              пар        1       2   За плату   16. Носки хлопчатобумажные            пар        2       1   17. Носки полушерстяные               пар        2       1   18. Пуловер трикотажный шерстяной     штук       1       3   19. Белье нательное                комплектов    2       2   20. Белье теплое                   комплектов    1       2   IV. Снаряжение   21. Снаряжение                     комплектов    1       7       НОРМА N 4   обеспечения вещевым имуществом курсантов учебных заведений   ---+---------------------------------+-----+----------+-----+---------   N |            Наименование         |Еди- |Количество|Срок |Примечание   п/п|                                 |ница |предметов |носки|   |                                 |учета|на одного |(лет)|   | |     |человека  |     |   ---+---------------------------------+-----+----------+-----+---------   1 |                 2               |  3  |     4    |  5  |    6   ---+---------------------------------+-----+----------+-----+---------   I. Обмундирование   1. Шапка из искусственного меха      штук       1       2   2. Куртка шерстяная                  штук       1       2   3. Брюки навыпуск к куртке   шерстяной                         штук       1       2   4. Куртка камуфлирующей расцветки   зимняя                            штук       1       3   5. Куртка и брюки комуфлирующей   расцветки летние               комплектов    1       1   6. Берет шерстяной                   штук       1       2    II. Обувь   7. Ботинки (полуботинки) хромовые    пар        1       1,5   8. Ботинки с высокими берцами        пар        1       1,5   III. Белье   9. Белье нательное                комплектов    1       1   10. Белье теплое                   комплектов    1       1   11. Майка хлопчатобумажная (джемпер)  штук       2       1   12. Трусы хлопчатобумажные            штук       2       1   13. Простыня хлопчатобумажная         штук       2       1   14. Наволочка хлопчатобумажная        штук       2 1   15. Полотенце хлопчатобумажное        штук       3       1   16. Матрац ватный                     штук       1       4   17. Подушка ватная                    штук       1       4   18. Одеяло полушерстяное              штук       1       4   19. Рубашка верхняя к куртке   шерстяной                         штук       2       2   20. Галстук                           штук       2       2       НОРМА N 5   снабжения постовой одеждой военнослужащих (инвентарное имущество)   ---+---------------------------------+-----+----------+-----+---------   N |            Наименование         |Еди- |Количество|Срок |Примечание   п/п|                                 |ница |предметов |носки|   |                                 |учета|на одного |(лет )|   |                                 |     |человека  |     |   ---+---------------------------------+-----+----------+-----+---------   1 |                 2               |  3  |     4    |  5  |    6   ---+---------------------------------+-----+----------+-----+---------   1. Тулуп овчиный*                    штук       1       6   2. Валенки                           пар        2       3   3. Галоши на валенки**               пар        2       1   4. Плащ с капюшоном брезентовый или   хлопчатобумажный прорезиненный    штук       2       3   5. Рукавицы меховые                  штук       2       2   ----------------------------   *На подвижные  посты разрешается выдавать по два полушубка на 6  лет   вместо одного тулупа.   **Галоши на валенки, имеющие обрезинивание, не отпускаются.       НОРМА N 6   обеспечения вещевым имуществом военно-медицинских учреждений   ---+--------------------------------+-------+-------------+-----+-----+----   N |           Наименование         |Единица| Количество  |Срок |Норма|При-   п/п|                                | учета |предметов на |носки|содер|ме-   |                                |       |одну штатную |(лет)|жания|ча-   |                                |       |   койку     |     |     |ние   |                                |       +------+------+     |     |   |                                |       |госпи-|меди- |     |     |   |                                |       |таля  |цинс- |     |     |   | |       |      |кого  |     |     |   |                                |       |      |пункта|     |     |   ---+--------------------------------+-------+------+------+-----+-----+----   1. Берет госпитальный               штук 1      1     1     2   2. Шапка из искусственного меха     штук       1      -     2     2   3. Куртка и брюки хлопчатобумажные   госпитальные                     комплектов 1      1     1     2   4. Куртка и брюки хлопчатобумажные   утепленные госпитальные          комплектов 1      1     2     2   5. Халат утепленный госпитальный    штук       1      1     2     2   6. Белье нательное                  комплектов 3      2     1     4   7. Майка хлопчатобумажная           штук       3      2     1 4   8. Трусы хлопчатобумажные           штук       3      2     1     4   9. Полотенце хлопчатобумажное       штук       3      3     1     6   10. Полотенце махровое               штук       2      1     1     3   11. Носки хлопчатобумажные           пар 6      4     1     6   12. Наволочка хлопчатобумажная       штук       4      2     1     6   13. Простыня хлопчатобумажная        штук       4      2     1     6   14. Пододеяльник хлопчатобумажный    штук       3      2     1     5   15. Матрац ватный                    штук       1      1     4     1,5   16. Одеяло полушерстяное             штук       1      1     4     1,5   17. Подушка перьевая                 штук       2      1     8     2,5   18. Мешок для хранения и дезинфекции   вещей                            штук       1      -     4     1   19. Тапочки (туфли) госпитальные     пар        2      2     1     3       НОРМА N 7   обеспечения специальной одеждой военнослужащих   (рабочих и служащих) различных специальностей   --------------------------------+------------------+-------+------+-----+----   Кому выдается          |  Наименование    |Единица|Коли- |Срок |При-   |    имущества     | учета |чество|носки|ме-   |                  |       |на од-|(лет)|ча-   |                  |       |ного  |     |ние   |                  |       |чело- |     |    |                  |       |века  |     |   --------------------------------+------------------+-------+------+-----+----   Врачам, среднему и младшему      колпак медицинский  штук     3      2   медицинскому персоналу, персо-   халат белый         штук 3      2   налу аптек, медицинских складов, туфли госпитальные  пар      1      1   лабораторий   Дополнительно:   а) хирургам                      рубашка             штук     2      1   брюки               штук     2      1    бахилы              пар      2      1   фартук клеенчатый   штук     1      1   b) медицинскому персоналу, ра-   фартук прорезиненый штук     1      1   ботающему в операционных, пере-  рубашка             штук     2      1   вязочных, процедурных кабинетах, брюки               штук     2      1   в отделениях анестезиологии и    бахилы              пар      2      1   интенсивной терапии   c) медицинскому персоналу, ра-   фартук прорезиненный штук    1      1   ботающему в патолого-анатомичес- перчатки резиновые   пар     1      1   ких кабинетах, отделениях, лабо- очки защитные   раториях; персоналу аптек, меди- бесцветные           щтук    1      3   цинских складов   Норма № 8 обеспечения вещевым имуществом высшего командного состава (генералов)       №  п/п    Наименование    Единица  учета    Количество  предметов  на одного  человека    Срок носки  (лет)    Примечание          1    2    3    4    5    6        I . Обмундирование      1.    Фуражка парадная    штук    1    5          2.    Фуражка повседневная    штук    1    3          3.    Берет    штук    1    3          4.    Шапка из каракуля    штук    1    7          5.    Папаха из каракуля    штук    1    6          6.    Куртка утепленная    штук    1    3          7.    Пальто кожаное    штук    1    6          8.    Мундир парадный    штук    1    5          9.    Китель повседневный    штук    1    3          10.    Куртка повседневная    штук    1    3          11.    Брюки парадные светло-серого цвета    пар    1    5          12.    Брюки парадные темно-синего цвета    пар    1    5          13.    Брюки повседневные    пар    2    3          14.    Плащ    штук    1              15.    Куртка и брюки камуфлирующей расцветки летние    комплек-тов    1    2          16.    Куртка камуфлирующей расцветки зимняя    штук    1    2          17.    Перчатки кожаные *    пар    1    1          18.    Ботинки зимние    пар    1    2          19.    Ботинки с высокими берцами    пар    1    2          20.    Полуботинки хромовые    пар    1    1          21.    Рубашка с длинными рукавами оливкового цвета    штук    2    1          22.    Рубашка с короткими рукавами оливкового цвета    штук    2    2          23.    Рубашка белая с длинным рукавом     штук    1    2          24.    Рубашка белая с коротким рукавом     штук    1    2          25.    Галстук черный к парадному мундиру    штук    1    2          26.    Галстук оливкового цвета    штук    2    1          27.    Кашне * **    штук    2    2          28.    Ремень широкий кожаный    штук    1    10          29.    Ремень брючный *    штук    1    4          30.    Аксельбант    штук    1    10          31.    Погоны для парадного мундира    пар    1    5          32.    Погоны для повседневного кителя    пар    3    3          33.    Погоны для белой рубашки    пар    2    3         *  Предметы выдаются за плату. **  Выдается одно кашне белого и одно кашне оливкового цвета. [ Норма № 8 введена ПП627 от 20.08.11, MO139-145/26.08.11 ст.697]        