    HGM0154/1990 Внутренний номер:  295583  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 154 от  24.05.1990   О мерах по ускорению решения социальных проблем медицинских работников  Опубликован : 30.06.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 005    ИЗМЕНЕН     ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  О мерах по ускорению решения социальных проблем медицинских  работников  Nr.154  от  24.05.90   В целях ускорения  решения социальных проблем медицинских работников  Совет Министров Молдавской ССР ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Госплану Молдавской    ССР,    Агропромсоюзу   Молдавской    ССР,  Министерству     здравоохранения    Молдавской    ССР,    министерствам,  государственным  комитетам, ведомствам, исполкомам районных и  городских  Советов   народных  депутатов  Молдавской  ССР  при  разработке   планов  экономического  и  социального  развития на 1991 год  и  на  тринадцатую  пятилетку  и  выделении капитальных вложений на  строительство  объектов  здравоохранения  предусматривать  капитальные вложения на  строительство  домов и общежитий при вновь вводимых в строй объектах здравоохранения из  расчета  обеспечения ведомственной жилой площадью не менее 25  процентов  работающих и них медицинских работников.  Изыскать возможность  включения  в годовые планы  строительства  для  медицинских работников жилых домов, общежитий, санаториев-профилакториев  на  которые имеется проектно-сметная документация или договор на долевое  участие в строительстве.   2. Госплану Молдавской  ССР, исполкомам районных и городских Советов  народных депутатов Молдавской ССР при разработке годовых и перспективных  планов  экономического и социального развития республики предусматривать  направление   государственных  капитальных  вложений  на  развитие  базы  социально-культурных  учреждений для медицинских работников в размере не  менее   10  процентов  от  объемов  капитальных  вложений  на   развитие  материально-технической базы здравоохранения.   3. Госплану Молдавской  ССР,  Министерству финансов Молдавской  ССР,  Министерству  здравоохранения  Молдавской  ССР увеличить  в  тринадцатой  пятилетке   нормативы   средств  на  проведение   капитального   ремонта  учреждений здравоохранения не мнее чем в 2-3 раза.   4. Министерству   здравоохранения   Молдавской  ССР,   Министерствту  торговли   Молдавской   ССР,  Молдавпотребсоюзу,  Министерству   местной  промышленности   и   бытового  обслуживания  населения  Молдавской   ССР  предприянть  меры по организации в 1990 году горячего питания,  бытового  обслуживания,  торговли  продовольственными и промышленными товарами  по  месту работы медицинских работников.   5. Считать целесообразным    установить    первоочередной    порядок  выделения  жилой площади для медицинских и фармацевтических  работников,  для  чего  Министерству  здравоохранения Молдавской ССР  и  Министерству  юстиции  Молдавской  ССР  подготовить и внести в  установленном  порядке  проект  Указа  Президиума  Верховного Совета Молдавской ССР  о  внесении  дополнения в статью 40 Жилищного кодекса Молдавской ССР.   6. Рекомендовать предприятиям, учреждениям, организациям производить  за  счет средств фондов материального поощрения, социального развития, а  в бюджетных организациях - за счет сэкономленных средств за истекший год  или  за  счет  общих ассигнований, предусмотренных в смете  расходов  на  текущий  год, компенсацию в размере до 50 процентов стоимости проживания  медицинских и фармацевтических работников в общежитиях, а также платы за  наем квартир у граждан в городской местности.  Исполкомам районный   и   городских   Советов   народных   депутатов  Молдавской    ССР   в   случае   необходимости   выделять    учреждениям  здравоохранения  дополнительные ассигнования на эти цели за счет средств  местных бюджетов.   7. Завершить  с  1 ноября 1990 г. за счет  средств  республиканского  бюджета   перевод   на  новые  условия  оплаты  труда,   предусмотренные  постановлением ЦК КПСС, Совета Министров СССР и ВЦСПС от 16 октября 1986  г.  N  1240 \"О повышении заработной, платы работников здравоохранения  и  социального     обеспечения\",     категорий    работников     учреждений  здравоохранения   и  социального  обеспечения  республики,  указанных  в  подппунктах \"д\" и \"е\" пункта 21 указанного постановления.     [Пкт.8 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 583 от 21.06.99]  [Абзац 1 пкт.8 в редакции Пост. Прав. N 796 от 03.11.94]   Зам. Председателя  Совета Министров Молдавской ССР           А.Сангели   Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР           А.Демченко      