    HGM95/2005 Внутренний номер:  295515  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 95 от  31.01.2005   об утверждении Положения о подготовке процесса конвертирования в акции долгов перед государством   Опубликован : 11.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-25 
    статья № : 160     ИЗМЕНЕНО  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369   ПП1175 от 17.10.08, МО190-192/24.10.08 ст.1181    Примечание:  по всему тексту положения слова «Департамент приватизации» заменить словами «Агентство публичной собственности при Министерстве экономики и торговли», слова «Министерство экономики» заменить словами «Министерство экономики и торговли», слова «Министр экономики» - словами «Министр экономики и торговли» и слова «Национальная комиссия по ценным бумагам» словами «Национальная комиссия по финансовому рынку» в соответствующем падеже; согласно ПП1175 от 17.10.08, МО190-192/24.10.08 ст.1181    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению Положение о подготовке процесса конвертирования в акции долгов перед государством.   2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 1121 от 23 августа 2002 г. "Об утверждении Положения о подготовке процесса конвертирования в акции кpедитных долгов перед государством" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 122-123, ст. 1244).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                     Мариан ЛУПУ   министр финансов                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                         Виктория ИФТОДИ     Кишинэу, 31 января 2005 г.   № 95.         Приложение к Постановлению Правительства № 95 от 31 января 2005 г.    ПОЛОЖЕНИЕ   о подготовке процесса конвертирования в акции долгов перед государством    1. Положение о подготовке процесса конвертирования в акции долгов перед государством (в дальнейшем - положение) разработано на основании Закона об акционерных обществах № 1134-XIII от 2 апреля 1997 г., Закона о несостоятельности № 632-XIV от 14 ноября 2001 г., Закона о рынке ценных бумаг № 199-XV от 18 ноября 1998 г. в целях поддержки и защиты государством акционерных обществ (далее - общества) в рамках постприватизационной деятельности.   2. Настоящее положение устанавливает процедуру подготовки процесса конвертирования в акции долгов акционерных обществ перед государством (далее - конвертирование долгов), включая формирование межведомственной комиссии, отбор акционерных обществ, определение объема изменений, вносимых в уставный капитал, погашение долгов и т.д.   3. По просьбе кредиторов и общего собрания акционеров или по решению совета общества требования положения распространяются на общества, которые действуют на основании Закона об акционерных обществах № 1134-XIII от 2 апреля 1997 г. Требования положения применяются судебной инстанцией также к обществам, находящимся в процедуре плана.   Требования настоящего положения, включая случаи, когда процесс конвертирования долгов в акции предусмотрен в процедуре плана, распространяются на полностью или частично приватизированные акционерные общества, накопившие долги перед государственным и местным бюджетами, включая различные налоги, пошлины, пени, другие платежи и штрафы, начисленные обществам, в также долги по внутренним и внешним кредитам, полученным под гарантию государства, и долги, образовавшиеся в результате заключения соглашения о кредитовании из предоставленных Правительству кредитов в рамках различных программ, которые, в свою очередь, включают: основную сумму, проценты, пеню, комиссионные обязательства, фонд на случаи риска (в дальнейшем - долги).   Настоящее положение не распространяется на коммерческие общества, которые осуществляют свою деятельность в условиях реструктуризации задолженностей в соответствии с заключенными ранее меморандумами-соглашениями с Советом кредиторов, а также коммерческих предприятий, стоимость чистых активов которых согласно последнему балансу отрицательная .  [Пкт.3 абз.3 изменен ПП1175 от 17.10.08, МО190-192/24.10.08 ст.1181]    4. Для изучения возможности конвертирования в акции долгов создается межведомственная комиссия по конвертированию в акции долгов перед государством (в дальнейшем - комиссия), состоящая из 7 человек, назначенных постановлением Правительства.   Комиссия возглавляется министром экономики и торговли . В состав комиссии входят два представителя от Агентствы публичной собственности при Министерстве экономики и торговли и по одному представителю от Министерства экономики и торговли , Министерства финансов, Национальной комиссии по финансовому рынку и отраслевых министерств. Секретарь комиссии назначается из числа представителей Агентствы публичной собственности при Министерстве экономики и торговли .   5. Для рассмотрения возможности конвертирования долгов общество представляет Агентстве публичной собственности при Министерстве экономики и торговли следующие документы:   а) согласие кредиторов, с указанием суммы долгов, предложенных для конвертирования, подтвержденной актом сверки или пакетом документов о реструктуризации долгов перед этими кредиторами;   b) решение общего собрания акционеров или совета общества о конвертировании долгов либо, в случае необходимости, решение кредиторов, одобренное судебной инстанцией для предприятий, находящихся в процедуре плана;   c) согласие отраслевого центрального органа в данной области;   d) копии финансовых отчетов годового и за последний квартал, утвержденных статистическим органом;   e) анализ результатов финансово-экономической деятельности за текущий отчетный период и за соответствующий период прошлого года;   f) план деятельности на 5 лет после конвертирования долгов, утвержденный общим собранием акционеров или советом общества, либо, по обстоятельствам, процедуру плана;   g) информацию об арестованном, заложенном, переданном в аренду (наем) и находящемся на судебном рассмотрении имуществе.   При необходимости Агентство публичной собственности при Министерстве экономики и торговли может запросить и другие документы.   На основании документов и материалов, полученных от предприятий, Агентство публичной собственности при Министерстве экономики и торговли составляет соответствующий отчет и представляет его комиссии для изучения возможности конвертирования долгов.   6. Комиссия, с участием представителей административно-территориальных единиц второго уровня, рассматривает:   а) положение дел на предприятии, которое обращается с просьбой конвертировать долги, его финансово-экономическое положение, с выездом, в случае необходимости, на место;   b) информацию администрации общества о мерах, необходимых для возобновления деятельности предприятия, возможности и пути увеличения объема производства (услуг) и продаж, получения доходов и расчета с кредиторами;   c) бизнес-план или план деятельности общества после конвертирования.   В случае необходимости комиссия может затребовать у отраслевых центральных органов и других административных органов сведения об основных направлениях деятельности предприятий, с указанием финансовых прогнозов и перспектив их развития.   Заседание комиссии является правомочным при участии в нем не менее 5 членов комиссии.   Комиссия принимает решение о возможности конвертирования в акции долгов общества простым большинством голосов. Решение оформляется протоколом и подписывается всеми присутствующими на заседании членами комиссии. В случае равенства голосов решающим является голос председателя комиссии.   7. В течение 15 рабочих дней с даты подтверждения комиссией возможности конвертирования долгов Агентство публичной собственности при Министерстве экономики и торговли :   а) представляет кредиторам копию протокола заседания комиссии для приостановления на срок до 90 дней ареста и реализации арестованного имущества;   b) представляет Правительству для рассмотрения:   проект постановления Правительства о разрешении конвертировать долги и проект Закона о конвертировании в акции долгов предприятия;   копию протокола заседания комиссии.   8. После утверждения Парламентом Закона о конвертировании в акции долгов предприятия перед государством руководящие органы общества совместно с Агентством публичной собственности производят расчет размера увеличения уставного капитала путем эмиссии акций в соответствии с действующим законодательством. Если согласно последнему балансу стоимость чистых активов общества меньше размера уставного капитала, за исключением случая, когда стоимость чистых активов отрицательная, общество вправе выпускать только акции путем закрытой эмиссии.  [Пкт.8 в редакции ПП1175 от 17.10.08, МО190-192/24.10.08 ст.1181]   9. Исполнителем процесса конвертирования долгов является руководящий орган общества, который обеспечивает оформление и представление Национальной комиссии по финансовому рынку и Агентству государственных услуг документов, необходимых для внесения изменений в устав, уставный капитал и дополнительной эмиссии акций.  [Пкт.9 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ]   10. Руководящий орган общества в 5-дневный срок со дня вступления в силу решения Национальной комиссии по финансовому рынку о государственной регистрации ценных бумаг из дополнительной эмиссии вносит на имя кредиторов пропорционально сумме кредита соответствующие изменения в реестр держателей ценных бумаг и направляет Главной государственной налоговой инспекции, Агентству публичной собственности при Министерстве экономики и торговли и отраслевым центральным органам выписку из реестра акционеров с записью соответствующих акций на имя бывших кредиторов.   11. Кредиторы в 3-дневный срок со дня получения копии выписки из реестра держателей ценных бумаг, подтверждающей осуществление соответствующей записи о регистрации акций из дополнительной эмиссии на их имя, погашают долги общества.   12. Операция по конвертированию долгов считается завершенной после внесения изменений в реестр держателей ценных бумаг соответствующего акционерного общества и погашения долгов кредиторами.   13. Расходы по выполнению операции конвертирования долгов несет соответствующее общество.    14. Администрация общества представляет один раз в полугодие Агентству публичной собственности при Министерстве экономики и торговли информацию для контроля выполнения бизнес-плана (плана реорганизации) после конвертирования.    