    HGC951/2005 Внутренний номер:  295518  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 951 от  06.09.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 189 от 5 марта 2001 г.  Опубликован : 16.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-125 
    статья № : 1025    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 189 от 5 марта 2001 г. "О мерах по поощрению культивирования грецкого ореха" (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                  Анатолие Городенко   министр экономики и торговли             Валериу Лазэр   министр финансов                                    Зинаида Гречаный     Кишинэу, 6 сентября 2005 г.   № 951.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 951 от 6 сентября 2005 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся  в Постановление Правительства № 189 от 5 марта 2001 г.   В Постановление Правительства № 189 от 5 марта 2001 г. "О мерах по поощрению культивирования грецкого ореха" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 27-28, ст. 219), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. По всему тексту постановления и приложения к нему слова "Министерство экономики",  "Министерство экологии, строительства и развития территорий", "Министерство транспорта и связи" и  "Государственное агентство по лесному хозяйству "Moldsilva"" заменить соответственно словами "Министерство экономики и торговли", "Министерство экологии и природных ресурсов", "Министерство транспорта и дорожного хозяйства" и "Агентство лесного хозяйства "Moldsilva"".   2. В тексте постановления:   в пункте 4 слова "за создание новых плантаций грецкого ореха" заменить словами "на которых размещены  плантации генетического фонда ореха, питомники, производящие привитой посадочный материал грецкого ореха и товарные насаждения привитого грецкого ореха";   пункт 7 после слов "договоры аренды" дополнить словами "с физическими и юридическими лицами, в том числе".   3. В Положении о порядке создания и использования Фонда поощрения культивирования грецкого ореха:   название  положения после слов "создания и" дополнить словом "направления";   в пункте 1:   после слов "29 октября 1999 г." дополнить словами "с последующими изменениями и дополнениями"   дополнить в конце словами "сохранения и пополнения генетического фонда ореха ценными сортами и перспективными формами, увеличения объема производства посадочного материала ореха и расширения площадей привитого ореха";   в пункте 2:   абзац второй после слов "включаются" дополнить словами "по предложению руководства центральных отраслевых органов публичного управления и других заинтересованных центральных административных органов";   абзац третий исключить.   4. Название раздела II изложить в следующей редакции:   "II. Источники и порядок создания фонда";   в пункте 3:   подпункт а)  изложить в следующей редакции:   "а) отчисления в размере 1% стоимости экспорта ореха, производной продукции и древесины, указанной в таможенной декларации и подтвержденной казначейским платежным поручением, на момент осуществления экспорта";   пункт 5  изложить в следующей редакции:   "5. Средства   Фонда   поощрения  культивирования   грецкого ореха используются для покрытия затрат в следующих направлениях:   а) сохранение  и  развитие генетического фонда грецкого ореха  -  10 процентов суммы Фонда;   b) производство  материала  для размножения и посадочного  материала привитого  грецкого ореха в питомниках и развитие их материально-технической базы  - 50 процентов суммы фонда;   с) посадка и уход за товарными насаждениями привитого грецкого ореха до вступления их в плодоношение - 35 процентов суммы фонда;   d) пропаганда культивирования грецкого ореха (разработка нормативных и  технических актов, издание учебно-методических материалов, поддержка мероприятий  по  пропаганде  научно-технических достижений и передовых технологий, организация семинаров, научно-практических конференций, симпозиумов и др.) - 5 процентов суммы фонда.   Средства фонда, используемые в направлениях, указанных в подпунктах b)   и   с),  не  должны  превышать  50   процентов суммы, предусмотренной сметой расходов (сводный акт произведенных затрат, подтвержденных документами).   В случае, если запланированные   средства  фонда  по   некоторым направлениям, указанным в подпунктах а), b), с)  и d), не  были  израсходованы,  по  предложению Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, согласованному с Советом, они могут быть  перераспределены  для  использования  в других  направлениях  поощрения культивирования грецкого ореха в соответствии с законодательством".   Пункты 6,7, 8 и 9 исключить;   пункт 10 считать  пунктом 6;   дополнить Положение в конце разделом IV следующего содержания:   "IV. Порядок управления и распределения средств фонда   7. Пользователями финансовых средств фонда могут быть физические и юридические лица, осуществляющие деятельность в данной отрасли, согласно действующему законодательству.   8. Заявители представляют Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности ходатайство с указанием банковских реквизитов и прилагают в зависимости от направления использования следующие документы:   а)  на сохранение  и  развитие генетического фонда грецкого ореха:   копию сертификата о регистрации предприятия;   копию акта приемки и оприходования молодых многолетних насаждений и их характеристику в соответствии с Постановлением  Правительства № 705 от 20 октября 1995 г. "О порядке оприходования,   ввода в эксплуатацию, списания и раскорчевки многолетних   насаждений";   сводный акт произведенных затрат с приложением актов и первичных документов (накладные, квитанции об оплате и др.), подтверждающих объем и стоимость выполненных работ, согласно приложению к настоящему положению;   b) на производство  материала  для размножения и посадочного  материала привитого  грецкого ореха в питомниках и развитие их материально-технической базы:   копию сертификата о регистрации предприятия;   копию лицензии о деятельности в соответствующей области;   копию акта апробации маточных насаждений и полей питомника;   копию сертификата качества посадочного материала, выданного территориальным органом Государственной семенной инспекции;   сводный акт затрат по производству (приобретению) материала для размножения, производству посадочного привитого материала, а также созданию материально-технической базы питомника с приложением  копии первичных актов и документов, подтверждающих объем и стоимость произведенных работ, согласно приложению к настоящему положению;   с) на посадку и уход за товарными насаждениями привитого грецкого ореха до вступления их в плодоношение:   копию сертификата о регистрации предприятия;   копию свидетельства, удостоверяющего право на землепользование, или   другой юридический акт, удостоверяющий право землепользования;   выписку из проекта создания насаждения, разработанного лицензированной проектной организацией, о стоимости его создания;   копию акта приемки и оприходования многолетних  насаждений и их характеристику в соответствии с Постановлением Правительства № 705 от 20 октября 1995 г. "О порядке оприходования,  ввода в эксплуатацию, списания и  раскорчевки многолетних насаждений";   сводный акт затрат по закладке и уходу за насаждениями до их вступления в плодоношение согласно приложению к настоящему положению;   d) на пропаганду культивирования грецкого ореха (разработку нормативных и технических актов, издание учебно-методических материалов, поддержку мероприятий по пропаганде научно-технических достижений и передовых технологий, организацию семинаров, научно-практических конференций, симпозиумов  и др.):   копии договоров о сотрудничестве, оказании услуг, издании и др., заключенных с поставщиком соответствующих услуг;   смету расходов на произведенные работы;   другие документы по требованию Совета.   9. Материалы представляются в Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, где регистрируются и рассматриваются предварительно рабочей группой, состоящей из членов Совета и других работников данной области.   Рабочая группа проверяет достоверность представленных материалов, выполненных работ с выездом на место и вносит предложения для рассмотрения на очередном заседании Совета и принятия решений по каждому заявителю в отдельности.   10. Заседания Совета созываются по необходимости, но не реже одного раза в полугодие, и являются правомочными при присутствии 2/3 членов Совета.   11. Решение о выделении финансовых средств принимается простым большинством голосов присутствующих  на заседании членов Совета, вносится в протокол, который подписывается председателем и секретарем Совета, и сообщается заявителю.   12. На основании решения Совета выписываются платежные поручения с указанием направления использования финансовых средств, которые представляются к оплате в соответствии с действующим законодательством".   Приложение   к Положению о порядке создания   и направления использования Фонда   поощрения культивирования грецкого   ореха       Экономический агент:   Юридический адрес:   Банковские реквизиты:     СВОДНЫЙ АКТ   затрат, заявленных к оплате из финансовых средств   Фонда  поощрения культивирования грецкого ореха         №п/п.  Статьи затрат  Заявленная сумма,леев  Подтверждающие документы                                    Итого:            Руководитель      _________         (Фамилия, имя )    М.П.    