    HGM1111/1998 Внутренний номер:  295689  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1111 от  10.11.1998   о внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова N 794 от 19 августа 1997 г. и распоряжения Правительства Республики Молдова N 8 от 15 января 1998 г. и N 75 от 22 июля 1998 г.  Опубликован : 19.11.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103 
    статья № : 1062     ИЗМЕНЕНО   PGC1438/05.12.03 MO248-253/19.12.03 ст.1511     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    [Пкт.1 утратил силу, PGC1438/05.12.03 O248/19.12.03 ст.1511]       2. Состав Тендерной комиссии для организации и проведения международного конкурса для  внедрения Первого проекта кадастра, образованной Распоряжением Правительства Республики Молдова N 8 от  15 января  1998  г.  (Официальный  монитор, 1998 г.,  N  77-78,  ст.  784), изложить в следующей редакции:     "ДОЛГАНЮК Валентин   - заместитель премьер-министра Республики   Молдова (председатель комиссии);   СТРАТУЛАТ Ион              - генеральный директор Национального   агентства кадастра, земельных ресурсов и   геодезии (заместитель председателя комиссии);   ПАВЛИЧЕНКО Лилиана   - специалист Национального агентства кадастра,   земельных ресурсов и геодезии (секретарь   комиссии).     Члены комиссии:   ГАНАЧУК Анжела             - начальник отдела законодательства о земле и    природных ресурсах Департамента   законодательства Министерства юстиции;   ДУРЛЕШТЯНУ Мариана  - начальник управления внешнего долга и   привлечения займов Министерства финансов;   ЛУПУ Мариан                    - начальник Департамента внешних экономических отношений Министерства экономики и реформ;   БУЗА Ион                           - начальник отдела приватизации сельских    хозяйств Департамента приватизации и   управления государственным имуществом при   Министерстве экономики и реформ;   КОЦОФАНЭ Валериу     - начальник главного управления информатики   Министерства транспорта и связи\".   3. Состав Тендерной  комиссии для проведения международного  тендера по  реконструкции аэровокзального комплекса государственного предприятия \"Aeroportul    international   Chisinau\", образованной Распоряжением Правительства  Республики  Молдова N 75 от 22 июля 1998 г.  (Официальный монитор, 1998 г., N 77-78, ст. 826), изложить в следующей редакции:     \"СТУРЗА Ион              - заместитель премьер-министра, министр   экономики и реформ (председатель комиссии);   ЦОПА Виктор                   - генеральный директор Государственной   администрации гражданской авиации (заместитель председателя комиссии);   ДОЛГИЙ Александру      - руководитель группы внедрения проекта    реконструкции аэровокзального комплекса   государственного предприятия \"Aeroportul   international Chisinau\" (секретарь комиссии).     Члены комиссии:   РЭЙЛЯНУ Ион                - первый заместитель министра развития   территорий, строительства и коммунального   хозяйства;   ГЕОРГИЦЭ Юрие           - заместитель министра транспорта и связи;   МАКАРЬ Валериу           - генеральный директор государственного   предприятия \"Aeroportul international   Chisinau";   УРСУ Лилия                   - заместитель начальника управления    международных отношений, заведующая отделом европейского сотрудничества и финансово-экономических международных учреждений, Государственная канцелярия;   ШВЕЦ Валериу                - начальник главного управления производственной инфраструктуры и инвестиций Министерства экономики и реформ;   БЫНЗАРЬ Валериу         - начальник управления капитальных вложений   Министерства финансов;    ДУРЛЕШТЯНУ Мариана                             - начальник управления внешнего долга и   привлечения займов Министерства финансов;   КУЛИЦ  Александру      - главный консультант национального агентства по   привлечению инвестиций;   БРАДУ Михай                - председатель Республиканского совета профсоюза   работников воздушного транспорта\".   4. Установить,   что   в  случае  освобождения  от   государственных должностей членов указанных комиссий их функции в составе комиссии будут выполнять лица, вновь назначенные на государственные должности,  без издания нового постановления Правительства.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК     Кишинэу, 10 ноября 1998 г.   N 1111.      