    HGM106/1996 Внутренний номер:  295647  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 106 от  27.02.1996   о мерах по обеспечению сохранности лесов, защитных полос и других лесонасаждений  Опубликован : 30.05.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 032 
    Промульгирован : 27.02.1996    ИЗМЕНЕН  Пост. Прав.  N 583 от 21.06.99  Учитывая, что в последние годы многократно возросли незаконные порубки леса, защитных лесных полос, других лесонасаждений, а также  иные нарушения лесного законодательства, причиняющие большой ущерб природе и экономике республики в целях коренного улуч шения  охраны  лесонасаждений Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству сельского хозяйства и продовольствия, министерству транспорта и дорожного хозяйства, Министерству  обороны, государственному объединению по лесному хозяйству \"Moldsilva\", районным исполнительным комитетам и примэриям муниципиев принять необходимые меры для обеспечения надлежащей сохранности лесов, защитных лесных полос и других лесонасаждений в соответствии с требованиями Лесного  кодекса  Республики Молдова.   2. Утвердить Комплексный межведомственный план мероприятий по профилактике и пресечению нарушений  лесного  законодательства,  правил  и сроков охоты на территории Республики Молдова на 1996 г. согласно  приложению N 1.   3. Образовать в порядке эксперимента специализированные  подразделения по охране леса - лесную гвардию с содержанием ее за счет общего лимита бюджетных ассигнований, предусмотренных на финансирование опера- ционных расходов в 1966 году государственного объединения по  лесному хозяйству \"Moldsilva\".  Утвердить Временное положение о  лесной  гвардии  Государственного объединения по лесному хозяйству \"Moldsilva\" (приложение N 2).   4. Министерству обороны по заявке Государственного объединения  по лесному хозяйству \"Moldsilva\" выделить по мере возможности  необходимое количество огнестрельного оружия и боеприпасов к нему  для   обеспечения ими работников лесной гвардии.   5. Министерству внутренних дел оказывать  помощь  Государственному объединению по лесному хозяйству \"Moldsilva\" по обучению и  специальной подготовке работников лесной гвардии.   6. Департаменту охраны окружающей среды, Государственному  объединению  по  лесному  хозяйству  \"Moldsilva\",  Государственной  компании \"Teleradio-Moldova\", редакциям республиканских газет усилить  пропаганду охраны лесного фонда.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Андpей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 27 февраля 1996 г.  N 106.    Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 106  от 27 февраля 1996 г.   Комплексный межведомственный план мероприятий  по профилактике и пресечению нарушений лесного  законодательства, правил и сроков охоты на  территории Республики Молдова на 1995-1996 гг.     Nп/п  Наименование мероприятий  Срокисполнения  Исполнители    1  2  3  4    1  Организация при районныхисполнительных комитетах  и примэриях муниципиев оперативных групп по контролю за соблюдением лесного законодательства,правил и сроков охоты  до1 апреля1996 г  Министерство внутренних дел, Министерство сельского хозяйства  продовольcтвия,Департамент охраны окружающей среды, районные исполнительные комитеты и примэрии муниципиев    2  Разработка и согласование графиков осуществления конкретных мероприятий по  выявлению случаев незаконных порубок леса,других  лесонарушений, фактовбраконьерства, изъятию незаконно хранящегося у населения оружия, в которых   предусмотреть:  -"-  Управление общественной  безопасности, отдел полиции особого назначения Миистерства внутренних дел, государственное объединение по лесному хозяйству \"Moldsilva\", Государственная экологическая инспекция    а)  систематическое патрулирование в лесопарковых зонах городов и            поселков, лесонасаждениях, примыкающих к  населенным пунктам, садо водческим товариществам, а также в местах прохождения дорог общего пользования;  -"-  -"-    b)  проведение в период охотничьего сезона систематических рейдов в масштабах республики по пресечениюнарушений правил и сроков охоты и рейдов по изъятию незаконно хранящегося оружия;  -"-  -"-    с)  осуществление оперативных мероприятий по пресечению  незаконной рубки деревьев   хвойных пород и их продажи в предновогодний период  до1  апреля 1996 г  Управление общественнойбезопасности, отдел полиции особого назначения Министерства внутренних дел,   \"Moldsilva\", Государственная  экологическая инспекция    3  Рассмотрение вопросов охраны защитных лесонасаждений и лесополос, закрепленных за сельскохозяйственными предприятиями, примэриями и другими держателя ми лесного фонда и осуществление необходимых мероприятий по значительному улучшению работы по сохранению лесов, повышению требов аний к руководителям засбережение лесных богатств  до15апреля1996 г.  Министерство сельского хозяйства и продовольствия, районные исполнителные комитеты, примэрии муниципиев    4  Привлечение личного состава отделов полиции к проведению мероприятий по пресе чению нарушений лесногозаконодательства, выявлению фактов браконьерства и изъятию незаконно хранящегося  у граждан оружия  согласнографикам проведения оперативныхмеропри ятий  Министерство внутренних дел    5  Осуществление постоянного  контроля за деятельностью государственных предприятий по лесному хозяйству и природных заповедников по обеспечению успешной охраны     лесов и пресечению браконьерства с целью повышения  ответственности всех должностных лиц государственной лесной охраны за неуклонноеисполнение возложенных на них обязанностей по охране них обязанностей по охране лесного и охотничьего фондов  постоянно  Государственное объединение по лесному хозяйству \"Moldsilva\"    6  Проведение целенаправленной пропаганды мер по сбережению  лесных богатств и животного   мира  постоянно  Департамент охраны окружа ющей среды, государственное объединение по лесному хо зяйству \"Moldsilva\"         Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 106  от 27 февраля 1996 г.   ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ   о лесной гвардии государственного объединения  по лесному хозяйству \"Moldsilva\"   Лесная гвардия является составной  частью государственной  лесной службы и создается в системе государственного  объединения  по  лесному хозяйству \"Moldsilva\" (в дальнейшем - объединение \"Moldsilva\"  с  целью осуществления охраны лесного и охотничьего фондов.   1. Общая часть   1. Настоящее Временное положение о лесной гвардии  государственного объединения по лесному хозяйству \"Moldsilva\" ( в дальнейшем - Времен- ное положение) определяет задачи, права и  ответственность должностных лиц лесной  гвардии, их место  в системе лесного  хозяйства  Республики Молдова.   2. Лесная гвардия в своей деятельности руководствуется  Конституцией Республики Молдова,  другими  законодательными  актами  Республики Молдова, постановлениями Парламента и Правительства Республики Молдова, установленными нормами и правилами, решениями органов местного публичного управления, нормативными актами объединения \"Moldsilva\",  а  также настоящим Временным положением.   II. Организация и структура лесной гвардии    3. Общее  руководство  лесной  гвардией  осуществляет объединение \"Moldsilva\".  Координация деятельности лесной гвардии на  местах осуществляется директорами государственных предприятий по лесному хозяйству и  природных заповедников.   4. Непосредственные обязанности по несению службы лесной  гвардией возлагаются на начальника управления лесной гвардии и начальников отделений на местах.   5. Перечень должностей, входящих в состав лесной гвардии, и должностные знаки различия утверждаются объединением \"Moldsilva\".   III. Основные задачи и деятельность лесной гвардии   6. Основными задачами лесной гвардии являются:  1) непосредственная охрана лесов от незаконных порубок, уничтоже ния, повреждения и хищения, незаконной пастьбы скота и сенокошения, а также иного незаконного пользования лесом и землями лесного  фонда,  от других нарушений лесного законодательства и  негативного воздействия на леса;  2) осуществление охраны лесного фонда от пожаров, проведение мероприятий по профилактике лесных  и  других  растительных  пожаров,  их своевременное обнаружение и ликвидация;  3) проведение мероприятий по пресечению  нарушений  установленного порядка, норм и правил осуществления лесных пользований;  4) охрана охотничьего фонда и контроль  за  соблюдением правил и требований, установленных Положением об охотничьем хозяйстве Республики Молдова.   7. Работники лесной гвардии осуществляют свою деятельность в соответствии с должностными  обязанностями,  утверждаемыми   объединением \"Moldsilva\".   IV. Права и обязанности должностных лиц лесной гвардии   8. При выполнении служебных обязанностей должностные лица лесной гвардии в пределах своей компетенции имеют право:  1) составлять протоколы о лесонарушениях, нарушениях правил противопожарной безопасности в лесах, правил лесопользования и других нарушениях лесного законодательства, а также о случаях браконьерства;  2) задерживать виновных в совершении нарушений лесного законодательства или правил и сроков охоты, а также в возникновении лесных  пожаров для установления их личности, если она не может быть   удостоверена на месте нарушения;  3) проводить (при наличии достаточных данных о совершении  нарушений лесного законодательства или правил и сроков охоты) досмотр  вещей, а также изымать у правонарушителей лесную и охотничью  продукцию, орудия нарушения и документы на них в порядке, установленном законодательством Республики Молдова;  4) задерживать лесонарушителей в лесу или по пути следования из леса и налагать арест на незаконно добытую ими лесную продукцию в  случаях, когда вывозка ее прослежена до места потребления или хранения;  5) беспрепятственно посещать при предъявлении служебного удостоверения предприятия, учреждения, организации и другие объекты для  выполнения установленных служебных обязанностей;  6) получать от предприятий и учреждений, ведущих лесное и охотничье хозяйство, а также  производящих работы и осуществляющих различные виды пользований и хозяйственной деятельности на территории  лесного и охотничьего фонда, необходимый справочный и информационный материал по вопросам состояния, использования и охраны лесов, а также ведения охотничьего хозяйства;  7) использовать попутный транспорт при следовании на тушение  лесных пожаров, преследовании лесонарушителей и браконьеров;  8) использовать  вне  очереди  средства  связи,  в  пределах подведомственной территории.    [Подабзац 8) изменен Пост. Прав.  N 583 от 21.06.99]    V. Вооружение должностных лиц лесной гвардии  и применение ими огнестрельного оружия   9. По роду службы работникам лесной гвардии  разрешается  ношение огнестрельного оружия. Перечень должностных работников лесной гвардии, имеющих право ношения огнестрельного î ружия, количество и вид  выдаваемого им оружия устанавливаются государственным органом управления  лесным хозяйством республики по согласованию  с  Министерством  внутренних дел.   10. Приобретение, хранение, учет и использование  огнестрельного оружия и боеприпасов к нему осуществляются в соответствии  с  порядком, установленным законодательством Республики Молдова.   11. Оружие, выданное работникам лесной гвардии, закрепляется за ними с возложением персональной ответственности за его сохранность, использование и содержание в надлежащем порядке. За утерю, порчу и небрежное содержание оружия и боеприпасов, нарушение порядка их применения и использования виновные несут ответственность в установленном  законом порядке.   12. Работники лесной гвардии, которые имеют право ношения оружия, могут носить его при исполнении служебных обязанностей в любое время, имея при себе удостоверение работника лесной гвардии  и  разрешение  на право хранения и ношения огнестрельного оружия установленной формы.   13. Применением оружия считается прицельный выстрел.   14. Применению огнестрельного оружия должно предшествовать предупреждение о намерении применить его с предоставлением достаточного времени для реакции на такое предупреждение, за исключением случаев, когда промедление в применении оружия  создает  непосредственную  угрозу жизни и здоровью работников лесной гвардии или других граждан либо может повлечь иные тяжкие последствия.   15. Огнестрельное оружие не применяется против женщин, детей,  лиц престарелого возраста, а также против лиц с явными физическими  недостатками, за исключением случаев совершения ими вооруженного  нападения, оказания сопротивления с применением оружия  или группового  нападения, угрожающих жизни и здоровью работников лесной гвардии, охраняемому ими или личному имуществу и материальным ценностям, если иными способами  и средствами отразить такие действия невозможно.   1 6. Во всех случаях, когда нельзя избежать применения оружия,  работники лесной гвардии обязаны стремиться к причинению наименьшего вреда здоровью, чести, достоинству и имуществу граждан, а также содействовать оказанию пострадавшим медицинской помощи.   17. При внезапном  нападении  огнестрельное  оружие  может  приме- няться без предупреждения.   18. Огнестрельное оружие, как крайняя мера, применяется работниками лесной гвардии, имеющими разрешение на его  хранение  и  ношение,  в следующих случаях:  для защиты и самозащиты граждан от нападения, реально  угрожающего жизни или здоровью, а также при пресечении насильственного захвата  огнестрельного оружия;  для отражения группового или вооруженного нападения на охраняемые объекты и служебные помещения;  для пресечения насильственного проникновения  в служебные, жилые (кордоны) и хозяйственные помещения, ставящего под угрозу жизнь и  здоровье находящихся в них лиц;  для задержания лица,  оказавшего вооруженное сопротивление либо застигнутого при совершении тяжкого преступления и пытающегося скрыться с места преступления.   19. Работники лесной гвардии могут также применять огнестрельное оружие для подачи сигнала тревоги или для вызова  помощи,  обезвреживания животного, угрожающего жизни или здоровью граждан.   20. В случае ранения или смерти граждан в результате применения работником лесной гвардии огнестрельного оружия лицо, применившее  оружие, обязано:  1) оказать первую медицинскую помощь пострадавшему и доставить его в медицинское учреждение;  2) незамедлительно сообщить о происшедшем в ближайший орган полиции и своему вышестоящему начальнику;  3) обеспечить неприкосновенность места  происшествия  и  организовать его охрану до прибытия представителей правоохранительных  органов,  а по прибытии последних проинформировать их о происшедшем;  4) сохранить оружие в том состоянии, в котором оно находилось пос- ле применения.   21. О каждом случае применения работниками лесной  гвардии огнестрельного оружия, повлекшем последствия, гослесхозы (заповедники)  обязаны сообщить государственному органу управления лесным хозяйством республики в течение 24 часов.   22. Превышение полномочий по применению огнестрельного оружия влечет за собой установленную законом ответственность.   VI. Условия работы в лесной гвардии и социальные гарантии   23. Прием на работу в лесную гвардию производится как в общем  порядке, так и на контрактной основе.Условия и форма контракта разрабатываются и утверждаются объединением \"Moldsilva\". Квалификационные требования к образованию и опыту работы сотрудников лесной гвардии уста- навливаются объединением \"Moldsilva\".   24. В целях определения служебного соответствия работников  лесной гвардии предъявляемым требованиям при заключении контракта о службе  и через каждые пять лет службы организуется аттестация, порядок  проведения которой утверждается объединением \"Moldsilva\".   25. Работники лесной гвардии носят форменное обмундирование  установленного образца с должностными знаками различия, выдаваемое бесплатно.   26. Должностные лица лесной гвардии обеспечиваются средствами  индивидуального транспорта (автомашины, мотоциклы, мопеды, лошади), средствами гужевого транспорта, горюче-смазочными материалами, фуражом.   27. Должностным лицам лесной гвардии, не имеющим служебных средств транспорта и использующим для служебных  разъездов  транспортные сред ства, находящиеся в их личной собственности,  полностью  компенсируются расходы на приобретение горюче-смазочных материалов, содержание и  те- кущий ремонт индивидуальных средств транспорта  согласно  установленным нормам.   28. Работники лесной гвардии пользуются правом на получение древесины на строительство и ремонт собственных домов и надворных  построек, а также топливных дров на льготных  условиях,  установленных  законода- тельством Республики Молдова.   29. Работникам лесной гвардии предоставляется право  на  получение служебного земельного надела и сенокоса по нормам и на  условиях,  предусмотренных действующим законодательством.   30. Льготы, указанные в пунктах 28 и 29, сохраняются за работника- ми лесной гвардии и после выхода на пенсию по старости (при наличии общего стажа в государственной лесной службе не менее 10 лет) или по  ин ă алидности, а также за семьями работников, погибших во время или в связи с исполнением служебных обязанностей.   31. В случае гибели работника лесной гвардии во время или в связи с исполнением служебных обязанностей предприятие возмещает семье погибшего или его иждивенцам материальный ущерб в порядке и размерах, установленных законодательством. Кроме того,  выплачивается  единовременное пособие из расчета среднегодового заработка погибшего, помноженного на число полных лет, не дожитых им до возраста шестидесяти лет (55 лет для женщин), но не менее десяти среднегодовых заработных плат.   32. При нанесении работнику лесной гвардии тяжелых  телесных  повреждений,  исключающих  дальнейшую возможность заниматься профессиональной деятельностью, ему выплачивается за счет предприятия сверх осуществляемого в установленном законом порядке возмещения ущерба единов- ременное пособие из расчета среднемесячной заработной платы по Республике Молдова за каждый процент утраты профессиональной  трудоспособности, но не менее среднегодового заработка пострадавшего.   33. За долголетний и безупречный  труд  в государственной  лесной службе работники лесной гвардии награждаются значками за 10, 20 и 30 лет службы с единовременным денежным вознаграждением в  соответствии  с положением о значке, утвержденным объединением \"Moldsilva\".   34. Работникам лесной гвардии предоставляются и другие  социальные гарантии, установленные законодательством Республики Молдова и  другими правовыми актами.   35. Работники лесной гвардии, по вине которых причинен ущерб лесному хозяйству, несут материальную ответственность в размере и порядке, установленных законодательством. За незаконные порубки, совершенные невыявленными лесонарушителями на территории в веренных участков и допу- щенные в результате небрежности или халатного отношения к служебным обязанностям, они несут материальную ответственность а размере стоимости незаконно срубленной древесины, исчисляемой по действующим ценам  на древесину, отпускаемую на корню.    