    HGM1055/1998 Внутренний номер:  295641  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1055 от  16.10.1998   О внесении изменений, приостановлении действия и признании утратившими силу некоторых решений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 29.10.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 097 
    статья № : 1019    ИЗМЕНЕНО   ПП912 от 26.08.05, МО117-118/02.09.05 ст.980   ПП 230 от 24.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.276   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  изменения,  которые вносятся в  решения  Правительства Республики Молдова (прилагаются).  2. Приостановить  действие решений Правительства Республики  Молдова согласно перечню N 1.  3. Признать утратившими   силу   решения  Правительства   Республики Молдова согласно перечню N 2.  4. Расходы, понесенные  на основании постановлений, действие которых приостановлено  и признанных утратившими силу, и непрофинансированные из резервного  фонда  Правительства,  будут покрыты за счет  и  в  пределах бюджетных средств, утвержденных для соответствующих исполнителей, или за счет их специальных средств.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 16 октября 1998 г.  N 1055.   Утверждены  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 1055 от 16 октября 1998 г.   ИЗМЕНЕНИЯ,  которые вносятся в решения Правительства Республики Молдова    [Пкт.1 утратил силу ПП912 о\x9 26.08.05, МО117-118/02.09.05 ст.980]    [Пкт.1 утратил силу ПП912 от 26.08.05, МО117-118/02.09.05 ст.980]   1. В пункте 4  Постановления Правительства Республики Молдова N 1217 от  31  декабря  1997 г. \"О Национальном  агентстве  по  государственным закупкам\"  (Официальный  монитор, 1998 г., N 12-13, ст. 86) (в  редакции Постановления Правительства Республики Молдова N 511 от 20 мая 1998 г. - Официальный  монитор,  1998 г., N 62-65, ст. 613) цифру  \"300\"  заменить  цифрой \"100\".    2. В пункте 2  Постановления Правительства Республики Молдова N  104 от   28  января  1998  г.  \"О  консолидации  Государственного  хранилища ценностей\"  (Официальный монитор, 1998 г., N 24-25, ст. 175) слова  \"300 (триста)\" заменить словами \"200 (двести)\".  3. Пункт 8 Постановления  Правительства Республики Молдова N 324  от 20 марта 1998 г. \"Об учреждении торгово-экономического представительства Республики  Молдова в Соединенных Штатах Америки\" (Официальный  монитор, 1998  г.,  N  47-48, ст. 353) (в  редакции  Постановления  Правительства Республики  Молдова  N  478 от 30 апреля 1998 г.) изложить  в  следующей редакции:  \"8. Выделить  Представительству  из резервного  фонда  Правительства 269,6 тыс. лей для обеспечения его деятельности в 1998 году\".  4. Из Списка,  утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова  N  404  от 8 апреля 1998 г. \"О выделении  финансовых  средств\", позицию:  \"Баскетбольный  клуб  \"Edilitate\" - 100 тыс. лей  для  выплаты заработной платы членам женской сборной баскетбольной команды Республики Молдова и обеспечения ее спортивным инвентарем и оборудованием на период подготовки к чемпионату Европы\" исключить.  5. Из Списка,  утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова  N  536  от 10 июня 1998 г. \"О  выделении  финансовых  средств\", позицию:  \"Государственная архивная служба Республики Молдова - 90  тыс. лей   для   проведения   работ  по  экспертизе  и   разработке   сметной документации\" исключить.  6. Пункт 3 Распоряжения  Правительства Республики Молдова N 58 от 12 июня 1998 г. изложить в следующей редакции:  \"3. Покрытие  расходов, связанных с выполнением работ по  исполнению пункта  1  настоящего  распоряжения, будет осуществляться за  счет  и  в пределах   средств,   предусмотренных  в  государственном  бюджете   для реализации Программы статистических работ и изданий на 1998 год\".  7. Позицию первую  Списка учреждений, организаций и граждан, которым выделяется   единовременная   финансовая  помощь  из  резервного   фонда Правительства,  утвержденного  Постановлением  Правительства  Республики Молдова N 457 от 14 апреля 1998 г., изложить в следующей редакции:  \"Министерству  культуры  -  25  тыс. лей  для  сооружения  памятника деятелю  искусств  народному артисту Игорю Виеру в связи с 75-летием  со лдня рождения\".   Утвержден   Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 1055 от 16 октября 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ N 1  решений Правительства Республики Молдова, действие которых  приостанавливается   1. Распоряжение  Правительства  Республики Молдова N 219 от 12  июня 1997 г.  2. Распоряжение  Правительства  Республики Молдова N 324 от 31  июля 1997 г.   [Пкт.3 утратил силу ПП230 о\x9 24.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.276]    [ П кт.3 утратил силу ПП 230 от 24.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.276]  3. Пункт 5 Постановления Правительства Республики Молдова N 744 от 7 августа  1997  г.  \"О  создании  специальных  комиссий  по  контролю  за репатриацией  валютных средств, полученных от экспорта товаров  (услуг)\" (Официальный монитор, 1997 г., N 56, ст. 607).    4. Постановление  Правительства  Республики  Молдова N  1090  от  26 ноября   1997  г.  \"О  выделении  финансовых  средств\"  с   изменениями, внесенными  Постановлением  Правительства Республики Молдова N 386 от  7 апреля 1998 г.  5. Абзацы четвертый  и восьмой пункта 1 Постановления  Правительства Республики  Молдова N 1201 от 26 декабря 1997 г. \"О выделении финансовых средств\".  6. Пункт 3 Постановления Правительства Республики Молдова N 69 от 22 января 1998 г. \"О рабочем визите делегации Республики Молдова в Брюссель (Королевство  Бельгия) в период с 25 по 27 января 1998 г.\"  (Официальный монитор, 1998 г., N 24-25, ст. 159).  7. Следующие  позиции Постановления Правительства Республики Молдова N 165 от 12 февраля 1998 года \"О выделении финансовых средств\":  \"Министерству  национальной  безопасности  - 500 тыс.  лей  в  целях приобретения жилья для сотрудников\";  \"районному исполнительному  комитету  Штефан Водэ - 150 тыс. лей,  в том числе:  130 тыс. лей  для  покрытия расходов в связи с капитальным  ремонтом крыши центральной районной больницы, поврежденной стихийным бедствием;     20 тыс. лей для  завершения  газификации  участковой больницы  в  с. Талмаз\".  8. Следующие    позиции    Списка,   утвержденного    Постановлением Правительства  Республики Молдова N 306 от 19 марта 1998 г. \"О выделении финансовых средств\":  \"Кантемирскому  районному исполнительному комитету - 50 тыс. лей для ремонта школы в с. Циганка\";  \"государственной  компании  \"Teleradio-Moldova\" - 250 тыс.  лей  для финансовой  поддержки  ее деятельности, премирования лауреатов  конкурса \"Antena de Aur\" и поощрения ветеранов компании\".  9. Постановление  Правительства Республики Молдова N 330 от 20 марта 1998 г. \"О выделении беспроцентного кредита семье Бешляга\".  10. Постановление Правительства Республики Молдова N 350 от 1 апреля 1998 г. \"О выделении финансовых средств\".  11. Пункт 2 Постановления  Правительства Республики Молдова N 379 от 7  апреля 1998 г. \"О мерах по улучшению положения дел в Академии полиции имени Штефана чел Маре\" (Официальный монитор, 1998 г., N 56-59, ст. 389).  12. Следующие    позиции   Списка,   утвержденного    Постановлением Правительства  Республики Молдова N 404 от 8 апреля 1998 г. \"О выделении финансовых средств\":  \"Ниспоренский  районный  исполнительный  комитет - 50  тыс.  лей  на приобретение   мягкой  мебели,  необходимого  оборудования  и  продуктов питания для вспомогательной школы-интернатa в г. Ниспорень\";  \"Окницкий районный   исполнительный  комитет  -  25  тыс.  лей   для проведения   ремонта  спальных  комнат  вспомогательной  школы  в   селе Гринэуць-Молдова\";  \"Кэушенский районный  исполнительный  комитет  -  50  тыс.  лей  для реставрации  здания  бывшей начальной школы с. Заим, в которой  обучался Алексей Матеевич\";  \"Районный исполнительный  комитет  Штефан  Водэ - 20  тыс.  лей  для капитального ремонта здания церкви в селе Антонешть\";  \"Унгенский районный   исполнительный  комитет  -  35  тыс.  лей  для примэрии   коммуны   Богений  Ной  на  покрытие  расходов  в   связи   с приобретением  автобуса,  необходимого для подвоза учащихся в школы  сел Мирчешть и Корнешть\";  \"Кантемирский  районный  исполнительный  комитет - 10 тыс.  лей  для улучшения положения в детских садах села Лэргуца\";  \"Государственная  служба  охраны  -  500  тыс.  лей  для  частичного удовлетворения нужд по обеспечению сотрудников службы жильем\";  \"Государственный национальный академический ансамбль народного танца \"Жок\"  -  150  тыс. лей для частичного погашения расходов,  связанных  с подготовкой  новой  традиционной программы и изготовления для этой  цели необходимых костюмов для артистов\".  13. Следующие    позиции   Списка,   утвержденного    Постановлением Правительства Республики Молдова N 457 от 14 апреля 1998 г. \"О выделении финансовых  средств  и внесении изменений в Постановление  Правительства Республики Молдова N 404 от 8 апреля 1998 г.\":  \"Басарабяский  районный  исполнительный  комитет - 50 тыс.  лей  для капитального ремонта средней школы в селе Абаклия\";  \"Районный исполнительный  комитет  Штефан  Водэ  - 30  тыс.  лей  на приобретение оборудования для средней школы N 2 села Талмаз\";  \"Дондушенский  районный исполнительный комитет - 130 тыс. лей, в том числе:  50 тыс. лей на приобретение аппаратуры, необходимой для оборудования Дома культуры в селе Тырново;  80 тыс. лей - для ремонта школы в селе Городиште\";  \"Высшая судебная  палата  -  120  тыс. лей  для  приобретения  одной квартиры\";  \"Леовский районный  исполнительный комитет - 50 тыс. лей для ремонта церкви в селе Колибабовка\";  \"Вулкэнештский  районный  исполнительный комитет - 100 тыс. лей  для капитального ремонта общеобразовательной средней школы в селе Колибашь\";  \"Фэлештский районный  исполнительный  комитет  - 100  тыс.  лей  для ремонта церкви в селе Кэлугэр\".  1 4. Постановление  Правительства  Республики  Молдова N  473  от  24 апреля 1998 г. \"О выделении беспроцентного кредита г-ну Лянкэ Михаю\".  15. Следующие    позиции   Списка,   утвержденного    Постановлением Правительства  Республики  Молдова N 492 от 5 мая 1998 г.  \"О  выделении финансовых средств\", абзацы:  \"Сынджерейский  районный  исполнительный комитет - 10 тыс.  лей  для капитального ремонта школы в селе Пепень\";  \"Генеральная  прокуратура - 100 тыс. лей на завершение строительства четырех квартир для сотрудников центрального аппарата\".  16. Из Списка, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова  N  536  от 10 июня 1998 г.\" \"О выделении  финансовых  средств\", позицию:  \"Рышканский районный исполнительный комитет - 5 тыс. лей для ремонта церкви в селе Зэикань\".   Утвержден  Постановлением Правительства   Республики Молдова  N 1055 от 16 октября 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ N 2  решений Правительства Республики Молдова, которые признаются  утратившими силу   1 . Распоряжение  Правительства  Республики Молдова N 92 от 3  апреля 1997 г.  2. Распоряжение  Правительства Республики Молдова N 112 от 22 апреля 1997 г.  3. Распоряжение  Правительства Республики Молдова N 124 от 29 апреля 1997 г.  4. Распоряжение  Правительства  Республики Молдова N 230 от 13  июня 1997 г.  5. Пункт 1 Распоряжения Правительства Республики Молдова N 241 от 17 июня 1997 г. (Официальный монитор, 1997 г., N 62, ст. 639).  6. Распоряжение  Правительства  Республики Молдова N 251 от 23  июня 1997 г.  7. Распоряжение  Правительства Республики Молдова N 325 от 1 августа 1997 г.  8. Пункт 4 Постановления Правительства Республики Молдова N 821 от 1 сентября  1997 г. \"О срочных мерах по оздоровлению финансового положения АО \"Ciment\", г. Резина\" (Официальный монитор, 1997 г., N 66, ст. 690).  9. Постановление   Правительства  Республики  Молдова  N  824  от  1 сентября 1997 г. \"Об оказании гуманитарной помощи\".  10. Постановление  Правительства  Республики  Молдова  N  838  от  5 сентября 1997 г. \"О выделении денежной премии\".  11. Абзац второй  пункта  3 Постановления  Правительства  Республики Молдова  N 906 от 7 октября 1997 г. \"Об утверждении делегации Республики Молдова для участия во встрече на высшем уровне Совета Европы\".  12. Постановление  Правительства  Республики  Молдова N 1048  от  11 ноября 1997 г. \"О выделении материальной помощи\".  13. Пункт 3 Постановления Правительства Республики Молдова N 1082 от 24  ноября  1997  г.  \"Об утверждении  персонального  состава  делегации Республики  Молдова, которая примет участие в заседании  Консультативной группы доноров для Молдовы в период с 10 по 13 декабря 1997 г. в Париже\" (Официальный монитор, 1997 г., N 86-87, ст. 875).  14. Постановление  Правительства  Республики  Молдова N 1098  от  27 ноября   1997   г.  \"О  выделении  материальной  помощи   Телевизионному кукольному театру \"Prichindel\".  15. Постановление  Правительства  Республики  Молдова N 1139  от  10 декабря 1997 г. \"Об оказании гуманитарной помощи\".  16. Абзац тринадцатый    пункта   1   Постановления    Правительства Республики  Молдова N 1201 от 26 декабря 1997 г. \"О выделении финансовых средств\".  17. Пункт 2 Постановления  Правительства Республики Молдова N 131 от 6  февраля 1998 г. \"О подготовке визита официальной делегации Республики Молдова в Российскую Федерацию\".  18. Абзац четвертый Постановления Правительства Республики Молдова N 165 от 12 февраля 1998 г. \"О выделении финансовых средств\".  19. Пункт 3 Постановления  Правительства Республики Молдова N 209 от 25  февраля  1998 г. \"О строительстве пристройки к зданию  Национального художественного музея\" (Официальный монитор, 1998 г., N 30-33, ст. 240).  20. Пункт 2 Постановления  Правительства Республики Молдова N 275 от 11  марта 1998 г. \"О подготовке визита официальной делегации  Республики Молдова  в Российскую Федерацию\" (Официальный монитор, 1998 г., N 30-33, ст. 278).  21. Пункт 3 Постановления  Правительства Республики Молдова N 277 от 12  марта  1998  г.  \"Об организации в марте-апреле  1998  года  встречи рабочей   группы   по  банковским  и  финансовым  проблемам   в   рамках Черноморского  экономического сотрудничества\" (Официальный монитор, 1998 г., N 30-33, ст. 279).  22. Пункт 2 Постановления  Правительства Республики Молдова N 278 от 13  марта  1998 г. \"О визите официальной делегации Республики Молдова  в Российскую Федерацию\" (Официальный монитор, 1998 г., N 30-33, ст. 280).  23. Постановление  Правительства  Республики  Молдова  N  918  от  3 сентября  1998  г. \"О внесении изменений в  Постановление  Правительства Республики  Молдова  N 457 от 14 апреля 1998 г.\"  (Официальный  монитор, 1998 г., N 85-86, ст. 889).    