    HGM1010/1997 Внутренний номер:  295601  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1010 от  31.10.1997   об утверждении Правил комиссионной торговли  Опубликован : 02.12.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 79-80 
    статья № : 814     ИЗМЕНЕНО  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369  ПП832 от 25.11.12, МО324-329/04.12.12 ст.934  ПП770 от 15.10.12, МО216-220/19.10.12 ст.832  ПП389 от 17.05.10, МО78-80/21.05.10 ст.460   ПП407 от 18.04.06, МО70-72/05.05.06 ст.462   ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85   ПП673 от 11.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.749   ПП895 от 03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069   ПП 972 от 11.09.01, MO112/18.09.01 ст.1021 ПРИМЕЧЯНИЕ:  по всему тексту слова «Министерство информационного развития» заменить словами «Министерство информационных технологий и связи» в соответствующем падеже согласно ПП770 от 15.10.12, МО216-220/19.10.12 ст.832   В целях защиты потребителя в условиях рыночной экономики Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Правила комиссионной торговли (прилагаются). 2. Министерству финансов совместно  с заинтересованными министерствами в месячный  срок разработать и утвердить  инструкцию  о порядке  оформления комиссионных операций, учета и отчетности в торговых предприятиях,  осуществляющих прием и реализацию товаров на комиссионных началах. 3. Примэрия муниципиев и районным исполнительным комитетам определить предприятия для торговли товарами, конфискованными на основании приговоров и решений судебных инстанций и переданных государственным  налоговым  инспекциям  для реализации  в  установленном порядке  на комиссионных началах с направлением доходов от продажи этих товаров в соответствующие местные бюджеты. 4. Из пункта 1 Правил обмена непродовольственных товаров, купленных в розничной  торговой сети, утвержденных  Постановлением  Правительства Республики  Молдова  N 329 от 23 мая 1995 г. (Официальный монитор,  1995 г.,  N 38-39, ст. 287), исключить слова \"и приобретенных в  комиссионных магазинах (отделах, секциях)\". ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                   Ион ЧУБУК Кишинэу, 31 октябpя 1997 г. N 1010.  Утверждены Постановлением Правительства Республики Молдова N 1010 от 31 октября 1997 г.   ПРАВИЛА комиссионной торговли I. Общие положения 1. Правила комиссионной торговли (в дальнейшем - правила) регулируют порядок   комиссионной   торговли  промышленными  и   продовольственными товарами  (далее - товары) на основании договора комиссии (комиссионного соглашения),  а  также  отношения между комиссионером  и  комитентом  по купле-продаже товара, принятого на комиссию. Договор комиссии  заключается между субъектом торговой деятельности, принимающим  товары  на  комиссию (далее - комиссионер),  и  физическими (юридическими)  лицами, сдающими товар на комиссию (далее - комитент), в соответствии  с  которым  комиссионер обязуется по  поручению  комитента совершать  одну  или  несколько торговых сделок от своего лица  с  целью розничной продажи товара за определенное вознаграждение. Договор комиссии   (комиссионное  соглашение)  составляется  в  двух экземплярах,  первый из которых вручается комитенту, а второй остается у комиссионера. Бланки договоров   комиссии  (комиссионных  соглашений)  и  товарных ярлыков  по  установленной  форме  (приложения N 1  и  2)  изготовляются комиссионером,  который  относит затраты на их приобретение на  издержки обращения. 2. Действие настоящих  правил  распространяется на  все  предприятия розничной  торговли,  принимающие и реализующие товары  на  комиссионных началах. 3. Продажная цена принятых на комиссию товаров, размер комиссионных, оплата  расходов  комиссионера по хранению товаров, сроки и  порядок  их уценки,   сроки  реализации  товаров  до  и  после  уценки  определяются договором   комиссии   (комиссионным  соглашением)  в   соответствии   с настоящими правилами. 4. За комитентом  сохраняется право собственности на товар, принятый на комиссию, до момента его продажи (передачи) покупателю. 5. Комиссионер  несет  полную  ответственность перед  комитентом  за утрату и повреждение товара, принятого на комиссию. Размер и порядок    возмещения    причиненного   комитенту    ущерба устанавливаются  по  договоренности  сторон.  Споры,  возникающие  между комиссионером  и  комитентом  относительно выполнения  условий  договора комиссии,  а  также размера и порядка возмещения нанесенного ему  ущерба разрешаются в соответствии с действующим законодательством. 6. Начало срока  осуществления комиссионером и комитентом  действий, предусмотренных   договором   комиссии  (комиссионным   соглашением)   и настоящими   правилами,  исчисляются  со  дня,  следующего  после   даты составления договора, без учета дней отдыха и праздничных дней. 7. Комиссионер  может предоставлять комитенту дополнительные платные услуги  по  приемке и оценке товара на дому, доставке  крупногабаритного товара от комитента в магазин и т. д. 8. Документальное  оформление  комиссионных операций,  бухгалтерский учет и статистическая отчетность по комиссионной торговле осуществляются комиссионером в установленном порядке. 9. Комиссионер  вывешивает настоящие правила в доступном месте  зала предприятия, где осуществляется комиссионная торговля.  II. Прием товаров на комиссию 10. В соответствии   с  действующим  законодательством  на  комиссию принимаются товары: от граждан Республики   Молдова,  иностранных  граждан  и  лиц   без гражданства - по предъявлении документа, удостоверяющего личность; от предприятий (организаций, учреждений) -  по предъявлении уполномоченным лицом предприятия (организации, учреждения) доверенности, накладной, оформленных и выданных в установленном порядке, и документа, удостоверяющего личность. 11. На комиссию принимаются новые непродовольственные и упакованные (расфасованные) продовольственные товары, а также бывшие в употреблении непродовольственные товары, годные  для  использования,  не  требующие ремонта  или  реставрации, отвечающие санитарным требованиям  и  нормам. Согласно правилам Национальной системы сертификации товары, принимаемые на комиссию мелкими партиями, должны сопровождаться сертификатом соответствия (или приравненным к нему документом), а импортные  пищевые продукты - и гигиеническим сертификатом. 12. Автомобили, автобусы, мотоциклы, трактора, другие самоходные машины,  механизмы и прицепы к ним (в дальнейшем - транспортные средства) принимаются на комиссию только при предъявлении свидетельств о регистрации свидетельств и/или временных свидетельств о регистрации с отметками регистрационно-экзамена-ционных подразделений Агентства государственных услуг или инспекции "Intehagro" Министерства сельского хоязйства и пищевой промышленности  об изъятии  их из эксплуатации.  [Пкт.12 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ]   [Пкт.12 изменен ПП770 от 15.10.12, МО216-220/19.10.12 ст.832] 13. Номерные агрегаты  транспортных средств (двигатель, блок цилиндров, кузов, шасси, рама и боковые прицепы к мотоциклам)  принимаются на комиссию при предъявлении владельцами или их доверенными лицами справок, выданных регистра-ционно-экзаменационными подразделениями Агентства государственных услуг  или инспекции "Intehagro" Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности об их принадлежности  [Пкт.13 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ]   [Пкт.12-13 в редакции ПП407 от 18.04.06, МО70-72/05.05.06 ст.462] 14. Ювелирные  изделия из драгоценных металлов и драгоценных  камней принимаются  на комиссию в соответствии с требованиями, предусмотренными в  отношении  этого вида товаров Правилами розничной торговли,  приемки, хранения  и учета изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней, утвержденными Постановлением Правительства Республики Молдова N 261  от 13 мая 1996 г. Физические лица (которые  не  располагают  лицензией на  право деятельности с драгоценными металлами и драгоценными камнями) могут ежегодно сдавать  на реализацию на комиссионных началах  до  пяти  изделий  из  драгоценных  металлов и  драгоценных  камней. В торговом зале  на видном месте должны быть вывешены информация об установленных в Республике Молдова пробах для ювелирных изделий из драгоценных металлов, изображение государственного пробирного клейма для изделий  из  драгоценных металлов и драгоценных  камней, выписки  из нормативных  документов о порядке клеймения этих изделий, другая информация,  необходимая при сдаче на комиссию и приобретении  ювелирных изделий  из  драгоценных  металлов и драгоценных камней, а  также  копия лицензии  на продажу изделий из драгоценных металлов  и драгоценных камней выданной в соответствии с  законом Агентством государственных услуг.  [Пкт.14 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ]   [Пкт.14 изменен ПП673 от 11.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.749] [Пкт.14 абз.2 изменен ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069] 15. Торговые  предприятия, обладающие соответствующими лицензиями  на право торговли различными видами оружия и боеприпасами к нему, имеют право принимать на комиссию гражданское индивидуальное оружие (газовое для самообороны, спортивное, охотничье оружие, а также боеприпасы  к  нему выданной в соответствии с законом Агентством государственных услуг, включенные в Государственный оружейный  кадастр)  и  продавать  его  с  соблюдением требований Закона об оружии, Правил продажи, приобретения, хранения, ношения, применения и перевозки индивидуального оружия  и боеприпасов к нему, утвержденных Постановлением  Правительства Республики Молдова N 44 от 18 января 1995 г., и настоящих правил.  [Пкт.15 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ]  [Пкт.15 изменен ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069] 16. Новые газовые  бытовые  плиты  и баллоны к  ним  принимаются  на комиссию  согласно  требованиям пункта 13 настоящих правил, а  бывшие  в употреблении газовые бытовые плиты и баллоны к  ним  -  при  наличии документа,  подтверждающего пригодность их к дальнейшему  использованию, выданного соответствующими службами газового хозяйства.  [Пкт.17 исключён PGC972 11.09.2001/MO112 18.09.001 ст.1021] 18. Радиостанции и устройства охранной радиосигнализации принимаются на  комиссию от граждан и хозяйствующих субъектов, имеющих разрешение на право эксплуатации радиостанций и  устройств  охранной  сигнализации, выданное  органами ГП «Национальный радиочастотный центр» Министерства информационных технологий и связи.   [Пкт.18 изменен ПП389 от 17.05.10, МО78-80/21.05.10 ст.460] [Пкт.18 изменен ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85] 19. Не принимаются на комиссию: товары, реализация которых в соответствии с  действующим законодательством запрещена или ограничена; боевое и служебно-штатное оружие; армейское снаряжение,   форменное   обмундирование,  другие   товары военного ассортимента. 20. При приеме  товаров  на комиссию на каждый  товар  прикрепляется товарный  ярлык, а на мелкие недорогие вещи (часы, бусы, броши и  другие аналогичные  изделия) - этикетка с указанием номера договора комиссии  и продажной цены. При приемке на комиссию транспортного средства или номерного агрегата в договоре комиссии обязательно указываются  его тип, марка, модель, идентификационные номера агрегатов, год выпуска, цвет, пробег, серия и номер свидетельства о регистрации, справки, выданной регистрационно-экзаменационными подразделениями Агентства государственных услуг  или инспекцией "Intehagro" Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, регистрационный или транзитный номер. Перечень товаров, принятых  на  комиссию,  и товарный ярлык подписываются комиссионером и комитентом.  [Пкт.20 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ]  [Пкт.20 изменен ПП407 от 18.04.06, МО70-72/05.05.06 ст.462] 21. При приеме   на  комиссию  новых  товаров  в  договоре  комиссии  (комиссионном  соглашении)  в  соответствии  с Законом  о защите  прав потребителей   определяются   условия   обмена  или   возврата   товаров ненадлежащего качества, что удостоверяется подписью комитента. Новые технически сложные товары с гарантийными сроками пользования принимаются на комиссию при наличии паспортов (инструкций) на языке страны- изготовителя и информации о товаре на государственном  языке  в соответствии с требованиями действующего законодательства, предусматривающего право потребителей на обмен или возврат товаров ненадлежащего качества. 22. В случае  обнаружения  в  принятых на комиссию  товарах  скрытых дефектов  они не передаются для продажи либо снимаются с продажи, о чем составляется  акт по установленной форме (приложение N 4) и в  3-дневный срок письменно уведомляется комитент. 23. Хранение   в  торговом  предприятии  товаров,  не  принятых   на комиссию, запрещается.  III. Установление продажной цены товаров, принятых на комиссию, и размера комиссионных 24. Продажная  цена товара, принятого комиссионером, устанавливается комитентом  и  указывается  в перечне товаров, принятых на  комиссию,  в товарном ярлыке или ценнике. 25. Согласованный  комиссионером  и комитентом  размер  комиссионных устанавливается  в  процентах  к цене, по которой был  продан  товар,  и фиксируется в договоре комиссии. Он может быть  дифференцирован  по отдельным товарам или товарным группам.   [Пкт.26 исключён PGC972 11.09.2001/MO112 18.09.001 ст.1021]  IV. Переоценка принятых на комиссию товаров 27. Порядок, сроки  и  объемы  переоценки  товаров,  принятых   на комиссию,  устанавливаются  комиссионером  и комитентом  при  заключении договора комиссии, с соблюдением следующих условий: а) на товары,  не проданные в течение 20 рабочих дней,  комиссионер вправе  снизить цену на 20 процентов. По истечении следующих 20  рабочих дней  после  первой  переоценки комиссионер снова  проводит  переоценку, снижая  на 30 процентов цену после первой переоценки. Если эти товары не проданы  в течение последних 20 рабочих дней, комиссионер вправе уценить их на 50 процентов от цены после второй переоценки. Если товары не реализованы и после третьей переоценки, магазин переоценивает их до цены возможной реализации; b) по требованию комитента цена на сдаваемую вещь может быть снижена ранее сроков, установленных настоящими правилами, но не менее чем на 10 процентов, единственный раз до истечения  первого  срока  переоценки комиссионером; с) сроки проведения последующей переоценки исчисляются со следующего дня после оформления акта переоценки; d) все переоценки  товаров  осуществляются  без  участия  комитента, подписью   которого   в  договоре  комиссии  (комиссионном   соглашении) подтверждается его согласие на эти условия; е) переоценка переданного для реализации конфискованного, бесхозяйного имущества, имущества, перешедшего по праву наследования к государству, производится в порядке, установленном настоящими правилами, в  присутствии представителя налоговой инспекции, с составлением акта по установленной форме (приложение N 5).  V. Продажа товаров, принятых на комиссию 28. Товары, принятые на  комиссию, поступают в торговый зал не позднее  следующего дня после их приемки. В случае задержки поступления товаров в продажу по вине комиссионера последний выплачивает  комитенту неустойку в размере, определяемом договором комиссии, но не  менее  3 процентов  от причитающейся комиссионеру суммы за каждый день  задержки. Одновременно  комитент вправе потребовать от комиссионера переоформления договора комиссии на новый срок или возврата товаров без оплаты расходов по их хранению. 29. Продажа принятых    на   комиссию   товаров   осуществляется   с применением  контрольно-кассовых  машин  в  соответствии  с  действующим законодательством. Вместе с покупкой комиссионер обязан выдать покупателю кассовый чек, а  при продаже отдельных видов товаров (предметы антиквариата, ювелирные изделия из драгоценных металлов и  драгоценных  камней,  изделия  из натурального меха  и  пр.)  -  и товарный чек  с  отметкой  об  оплате. Покупатель имеет право потребовать выдачи товарного чека на  любой приобретенный у комиссионера товар.  [Пкт.29 изменен ПП832 от 25.11.12, МО324-329/04.12.12 ст.934] [Пкт.29 изменен ПП407 от 18.04.06, МО70-72/05.05.06 ст.462] 30. При продаже новых технически сложных товаров в паспорте или ином сопроводительном документе в обязательном  порядке  ставится   штамп торгового  предприятия с указанием даты их реализации, а если это товары с  истекшим  сроком  гарантии, в паспорте или  ином сопроводительном документе ставится штамп торгового предприятия с дополнительной отметкой "без гарантии". 31. В соответствии с действующим законодательством покупатель, которому был продан новый товар ненадлежащего качества и который не был предупрежден об  этом комиссионером, вправе потребовать, по своему выбору, его обмена, возврата, уценки или ремонта за счет комиссионера в порядке, предусмотренном Правилами обмена непродовольственных  товаров, приобретенных  в  розничной торговой сети, утвержденными  Постановлением Правительства Республики Молдова № 329 от 23 мая 1995 г. 32. Проданный  крупногабаритный  товар  может храниться  в  магазине бесплатно до окончания рабочего дня по сохранной расписке. По истечении этого срока он может быть продан другому лицу по той же цене. Полученные деньги возвращаются первому покупателю.  VI. Порядок расчетов комиссионера с комитентом за проданный товар и возврата товара 33. Деньги за  проданный товар выплачиваются комитенту  не  позднее десяти   дней  после  его  продажи  по  предъявлении договора комиссии (комиссионного соглашения), паспорта или иного документа, удостоверяющего  личность. При задержке выплаты денег комитенту по  вине комиссионера последний  уплачивает  комитенту  неустойку  в размере, определенном в договоре комиссии (комиссионном соглашении)  за  каждый день  просрочки, но не менее 0,5 процента от причитающейся ему суммы. По желанию комитента, комиссионер может выплатить ему деньги за  проданный товар и неустойку по безналичному расчету через банковские учреждения. 34. Расчеты за проданный товар между комиссионером и комитентом - предприятием (организацией, учреждением) осуществляются по безналичному расчету через банковские учреждения. 35. В случае   неявки  комитента  за  получением  денег  комиссионер сохраняет  на своем балансе соответствующую сумму в течение трех лет. По истечении данного срока эта сумма перечисляется в доход государства. 36. В случае смерти комитента, признания его недееспособным, безвестно  отсутствующим комиссионер обязан исполнять свое обязательство по  договору до тех пор, пока наследники или представители комитента  не дадут соответствующее указание. 37. За реализованные  товары  комиссионеру причитаются  комиссионные исходя  из их стоимости, размер которых определяется в договоре комиссии (комиссионном соглашении) по договоренности сторон. После удержания  комиссионером  причитающихся ему комиссионных из суммы, подлежащей выплате комитенту, удерживается подоходный налог по тарифам и в порядке, предусмотренном действующим законодательством. 38. Комитент вправе потребовать  от  комиссионера в любое  время возврата   принятого  на  комиссию, но  еще не проданного товара по предъявлении договора комиссии (комиссионного соглашения), паспорта или иного  документа,  удостоверяющего личность, с возмещением  комиссионеру расходов по хранению товара. 39. При возврате  вещей, находящихся в продаже свыше одного рабочего дня,  за каждый полный или неполный месяц с комитента взимается плата  в размере одного процента от первоначальной цены. При возврате товаров с дефектами, не обнаруженными во время приемки, плата за их хранение не взимается. 40. Комиссионер   может  возвратить  принятый  на  комиссию,  но  не проданный  товар  и выплатить деньги за проданный товар и  неустойки  не комитенту,  а другому лицу при условии предъявления им договора комиссии (комиссионного  соглашения)  и  доверенности  комитента,  оформленной  в установленном порядке.  VII. Контроль за соблюдением настоящих правил 41. Контроль за   соблюдением  настоящих  правил осуществляется уполномоченными   на  то  государственными  контролирующими  органами  в пределах их компетенции.        приложение №1  приложение №2  приложение №3  приложение №4  приложение №5           