    HGA102/1996 Внутренний номер:  295610  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 102 от  27.02.1996   об организации выполнения Закона о концессиях  Опубликован : 30.05.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 32-33 
    статья № : 221     Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 ИЗМЕНЕНО  ПП693 от 17.11.09, MO171-172/27.11.09 ст.816    ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85    Пост. Прав. N 280 от 24.03.97      Во исполнение Закона N 534-XIII от 13 июля 1995 года о  концессиях (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, N 67, 30 ноября 1995 г.,  ст. 752) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Возложить на Министерство приватизации и управления  государственным имуществом следующие функции  по  организации,  координации  и контролю выполнения Закона о концессиях:   составление, дополнение и изменение списка объектов,  предлагаемых для концессионирования, его представление Правительству для одобрения и Парламенту на рассмотрение;   координирование деятельности концессодателей по  организации  концессионных международных тендеров государственного имущества;   внесение Правительству согласованных в установленном порядке предложений об утверждении концессионных договоров по каждому объекту государственной собственности;   ведение Государственного регистра концессионных договоров;   организация и осуществление контроля выполнения утвержденных  концессионных договоров и периодическое (ежегодное) представление соответствующейинформации Правительству;   совместно с концессодателями - местными публичными властями и уполномоченными центральными отраслевыми публичными органами представление Правительству согласованных с Министерством финансов предложений о порядке распределения и использования всех доходов государства, полученных от эксплуатации каждого концессионного объекта отдельно;   представление Правительству для одобрения согласованных  предложений о предоставлении налоговых льгот и установлении соответствующих налогов на весь период концессии и направление их на рассмотрение  Парламенту.     2. Утвердить Положение о концессионных международных тендерах в Республике Молдова (прилагается).     3. Одобрить и представить Парламенту Республики Молдова  на  рассмотрение проект постановления Парламента об утверждении  Обязательных условий концессионного договора (прилагается).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                Андpей САНГЕЛИ     г.Кишинэу, 27 февраля 1996 г.   N 102.         ПОЛОЖЕНИЕ   о концессионных международных тендерах в Республике Молдова     I. Общие положения     1. Положение о концессионных международных тендерах  в  Республике Молдова (в дальнейшем - Положение) разработано в соответствии с Законом о концессиях и определяет общий порядок, условия организации и про- ведения международных тендеров (в дальнейшем - тендер) по  передаче  в концессию объектов (услуг) публичной собственности.     2. Тендер проводится с целью конкурсного отбора наиболее предпочтительного соискателя концессии, согласного соблюдать условия,  предварительно оговоренные в концессионном предложении, и предложившего  наиболее выгодные для государства условия концессии.     3. Основными принципами организации и проведения тендеров являются:   равные условия конкуренции для всех соискателей концессии,  в  том числе иностранных физических или юридических  лиц,  пожелавших  принять участие в тендере;   минимальное число соискателей концессии - не менее двух;   гласность проведения тендеров и подведения его итогов;   обеспечение  возможности  ознакомления  соискателей  концессии   с объектами, предлагаемыми для передачи в концессию,  кредитно-финансовыми и другими условиями концессионного договора.     4. Время проведения тендера устанавливается решением концессодателя, которое он примет после утверждения Парламентом перечня  объектов, предлагаемых для передачи в концессию, и обязательных  условий  концес с ионного договора для каждого объекта отдельно.     5. Основные термины, используемые в настоящем Положении:   Концессодатель - государство или его территориально-административные единицы, которые наделены полномочиями предоставлять физическим и юридическим лицам право на использование определенной деятельности, услуг или имущества, находящихся в государственной собственности;   концессионер - физическое или юридическое  лицо,  которое  владеет концессией на определенный срок взамен концессионных платежей;   тендерный комитет - постоянный или временный целевой орган, создаваемый концессодателем для организации и проведения торгов;   тендерная документация - комплект документов, содержащий информацию о технических, коммерческих, организационных и иных характеристиках объекта, предлагаемого для передачи в концессию, а также  об  условиях и процедуре проведения торга;   гласные торги - торги, при проведении  которых  тендерный  комитет вскрывает внешние конверты и оглашает их содержимое в присутствии участников торгов;   закрытые торги - торги, к участию в которых концессодателем  приглашается ограниченное число участников, определенных ввиду их  финансовой надежности, широкого спектра технической возможности  и  профессиональной компетентности;   торги с предварительной квалификацией - торги, при которых концессодатель проводит предварительный отбор соискателей концессии с  учетом их способности выполнять особые требования, которые  необходимо  соблюдать при передаче объекта в концессию;   объект торгов (концессии) - земля и другие природные ресурсы  движимое и недвижимое имущество, предпринимательская деятельность и  государственные услуги для передачи в концессию и вынесенные на торги;   тендерное  предложение  (оферта) - документация,    представленная соискателем концессии для участия в торгах;   участник торгов (офферент) - соискатель концессии, прошедший предварительную проверку и отвечающий условиям участия в торгах в  соответствии с требованиями настоящего Положения;   соискатель концессии - физическое или юридическое лицо, в том числе иностранное, давшее письменное согласие на участие в торгах на условиях, установленных в тендерной документации;   международный тендер - аукцион, предусматривающий проведение  торга на конкурсной основе в случаях, когда от соискателя  концессии  требуется выполнение определенных условий, устанавливаемых концессодателем;   предварительная проверка - проверка наличия пакета необходимых документов, представленных соискателем концессии для участия в  торге,  а также сведений, содержащихся в них.     II. Организация и проведение торгов     6. К организации и проведению торгов  причастны:  концессодатель, тендерный комитет, соискатели концессии, участники торгов.     7. Концессодатель осуществляет следующие функции:   принимает решение о проведении торгов и предает его гласности  в порядке, установленном законом;   осуществляет оценку стоимости объекта  концессии,  определяет  его начальную цену и необходимый объем инвестиций и согласовывает с Министерством приватизации и управления государственным  имуществом,  Министерством экономики и Министерством финансов;   подготавливает документы для объявления торгов, публикует информационное сообщение, обеспечивает рекламу;   арендует помещения для организации торга, подготавливает персонал для его проведения, в том числе для сбора и анализа тендерных предложений и проводит предварительную квалификацию соискателей;   формирует и утверждает состав тендерного комитета;   направляет и контролирует деятельность тендерного комитета и привлекает при необходимости экспертов по подготовке и оценке документов, составляющих концессионное предложение, и другой необходимой документации;   утверждает тендерную документацию и результаты торгов;   рассматривает апелляции на решения тендерного комитета;   устанавливает окончательные условия концессионного договора и заключает его с победителем торга;   ликвидирует тендерный комитет.     8. Концессодатель может уполномочить любое юридическое лицо на организацию торгов путем издания соответствующего распоряжения или заключения соответствующего договора. Пределы прав и обязанностей уполномоченного лица устанавливаются в распоряжении или договоре на организацию и проведение торгов.   Расходы по организации и проведению торгов авансируются  концессодателем.     9. Торг проводит тендерный комитет.   Тендерный комитет формируется в количестве 5-9 человек из представителей концессодателя, Министерства экономики, Министерства приватизации и управления государственным имуществом,  Министерства  финансов, других заинтересованных государственных  центральных  отраслевых  органов и органов местного публичного управления.   Из числа избранных членов концессодатель назначает председателя  и секретаря тендерного комитета и определяет состав компетентных  экспертов.     10.В случае необходимости к работе тендерного комитета могут  быть привлечены и другие эксперты и специалисты без права голоса.   Члены тендерного комитета и лица, привлекаемые к  участию  в  деятельности в качестве экспертов, оплачиваются концессодателем на основании заключаемых с ними договоров в соответствии с действующим законодательством.     11. Тендерный комитет:   разрабатывает и утверждает положение о своей деятельности;   определяет порядок, условия и сроки проведения торгов;   вырабатывает критерии отбора победителей торгов;   разрабатывает тендерную документацию, организует ее распространение и решает вопросы изменения тендерной документации и процедур торгов;   создает соискателям концессии условия для беспрепятственного ознакомления с объектом, предлагаемым для передачи в концессию,  с  тендерной документацией, дает необходимые разъяснения;   обеспечивает сбор, хранение и оценку тендерных предложений;   принимает решение по отбору участников торгов;   осуществляет установленную процедуру торгов и оформляет документацию по их результатам;   определяет победителя или принимает иное решение по  результатам торгов, оставляет соответствующий протокол и представляет свое  решение на утверждение концессодателю;   проводит расчеты с участниками торга;   публикует в средствах массовой  информации  отчеты  о  результатах торгов.     12. В анкету соискателя концессии могут включаться любые  вопросы, интересующие концессодателя или тендерный комитет. В случае, если  информация, включаемая в анкету, составляет коммерческую тайну соискателя концессии,он вправе указанную информацию не предоставлять.  Концессодатель или тендерный комитет не вправе требовать от соискателей  концессии обязательного представления информации,  которая  может  составлять коммерческую тайну.     13. Тендерный комитет может привлекать физических или юридических лиц для разработки, распространения, оценки и экспертизы документации, связанной с проведением торгов, а также для разъяснения условий  тендера и выполнения других услуг.   Одни и те же лица не имеют права сотрудничать в процессе подготовки конкретного тендера одновременно с концессодателем и тендерным комитетом, с одной стороны, и с соискателями концессии, участником торгов  с другой.     14. К участию в торге допускаются соискатели концессии, которые:   в соответствии с законодательством могут быть признаны  концессионерами и обладают всеми необходимыми техническими и экономическими возможностями для осуществления концессионной деятельности;   своевременно подали заявку и  другие  документы,  необходимые  для участия в торгах;   внесли на счет, указанный в информационном сообщении,  до  момента представления тендерного предложения первый задаток (гарантию участия) в размере 5 процентов от начальной цены объекта концессии и взнос участника торга в размере 100 минимальных заработных плат;   представили при регистрации заявки на участие в торге письменное согласие соблюдать условия, выдвинутые концессодателем.     15. С момента регистрации заявки на  участие  в торге  соискатель концессии приобретают статус участника торга.     16. Участник торга имеет право:   лично или через своих доверенных лиц участвовать в торге;   получать от тендерного комитета исчерпывающую информацию об объектах концессии, условиях и порядке проведения торгов;   обращаться в тендерный комитет с ходатайством об отсрочке представления тендерного предложения;   отказаться от участия в торге без возмещения понесенных в связи  с ним затрат;   в случае выигрыша торга заключить концессионный договор с  концессодателем или отказаться от его заключения в соответствии  с  настоящим Положением;   обращаться в компетентную судебную инстанцию при нарушении его прав участника торга.      [Абзац 7 пкт.16 изменен Пост. Прав. N 280 от 24.03.97]     Участник торга обязан:   соблюдать все правила проведения  торга,  установленные  настоящим Положением;   в случае выигрыша торга подписать протокол о результатах торга.     III. Объявление торгов     17. Концессодатель за три месяца до срока представления тендерных предложений публикует информационное сообщение о проведении торгов в \"Monitorul Oficial al Republicii Moldova\", в республиканской и зарубежной печати, специальных информационных бюллетенях.     18. Информационное сообщение о торгах должно содержать:   дату, время, место, вид и условия проведения торга;   наименование, местонахождение, ведомственную принадлежность объекта, предлагаемого для передачи в концессию, и  его  технико-экономическую характеристику, составленную по форме, указанной в приложении  N 1,   наименование концессодателя;   информацию о процедуре предварительной квалификации  и  сроках  ее прохождения;   начальную цену концессии;  размер взноса для участия в торгах, сумму задатка (гарантии  участия) и расчетный счет, на который они должны быть перечислены;   порядок предварительного ознакомления участников торга с  объектом концессии;   срок и основные условия исполнения концессионного договора, необходимость учета ряда специальных ограничений;   срок представления тендерных предложений;   адрес, условия приобретения и другие сведения для  получения  тендерной документации;   телефон для справок;   другую информацию по усмотрению концессодателя.     19. Оценка стоимости объекта концессии и определение начальной цены концессии осуществляются на  основе  данных  бухгалтерского  баланса объекта на соответствующую отчетную дату.     20. С момента опубликования информационного сообщения всем соискателям концессии  предоставляется возможность  предварительно  ознакомиться с объектом, предлагаемым для передачи в концессию.   Концессодатель обязан создать условия для беспрепятственного ознакомления с этим объектом.     21. Условия исполнения концессионного договора могут содержать следующие обязательства соискателя концессии:   обеспечение стабильного дохода, размер которого не может быть менее средней чистой прибыли, полученной при эксплуатации объекта концессии или подобных объектов за последние 3-5 лет;   сохранение вида  деятельности,  существляемого при эксплуатации объекта концессии, без снижения объемов выпускаемой  продукции  (работ, услуг);   производство определенных видов продукции (работ, услуг),  в  первую очередь, товаров народного потребления и услуг населению;   вложение части чистой прибыли концессионера в объект концессии или объекты общественного назначения;   внесение части платежей за концессию в твердой валюте;   организация мероприятий по защите окружающей среды;   количество рабочих мест, которые должны быть сохранены или  созданы при эксплуатации объекта концессии;   строительство жилья;   другие обязательства по усмотрению концессодателя.     22. В случае организации закрытого торга, помимо информационного сообщения, в печати публикуется список кандидатов, допущенных к торгам.   Кроме того, тендерный комитет высылает по почте письменное  приглашение каждому соискателю, допущенному к торгам.     IV.  Тендерная документация     23. Тендерный комитет готовит тендерную документацию в соответствии с распоряжением концессодателя.     24. Тендерная документация передается в комплекте по  официальному запросу соискателя концессии за плату. Цена тендерной документации не должна превышать затраты на ее разработку и оформление и указывается в информационном сообщении. Порядок и условия продажи тендерной  документации определяются тендерным комитетом.     25. Тендерная документация состоит из следующих разделов:   общие сведения об объекте концессии;   проектная документация;   условия и порядок проведения торгов;   проект концессионного договора (по форме, приведенной  в  приложении N 2);   состав обязательной документации тендерного предложения;   обязательные условия концессионного договора,принятые Парламентом;   инструкция для соискателей концессии о требованиях  к  разработке, оформлению и представлению тендерных предложений.     26. Для участия в торгах соискателю концессии необходимо  предста- вить в тендерный комитет:   а) заявку на участие в торгах по форме, указанной в приложении N 3;   b) краткие сведения о соискателе концессии по форме,  указанной  в приложении N 4, и заверенные копии регистрационных документов;   с) фамилии и имена лиц, уполномоченных действовать от имени  участника торгов и подписывать юридические документы;   d) документ о платежеспособности, выданный банком или иным кредитно-финансовым учреждением, обслуживающим соискателя концессии;   е) копии платежных документов, подтверждающих внесение первого задатка и взноса участника торга на расчетный счет концессодателя,  указанный в информационном сообщении об организации торгов;   f) предложение о цене и дополнительных условиях концессии по  форме, указанной в приложении N 5.     V. Тендерное предложение     27. Тендерное предложение должно быть подготовлено в  соответствии с требованиями и условиями,  указанными в тендерной документации, и представляется в тендерный комитет лично соискателем концессии (его доверенным лицом) либо отправляется по почте. Тендерное предложение   помещается в два запечатанных конверта.   Во внешнем конверте содержатся документы, перечисленные в  подпунктах \"а\" - \"е\" пункта 26. Копии  платежных  документов,  подтверждающих внесение задатка и взноса участника торга, действительны только для одного торга.   Во внутреннем запечатанном конверте находится предложение  соискателя концессии согласно подпункту \"f\" пункта 26.   Не допускается передача заявки и предложений по телефону, телеграфу и телефаксу.     28. Возможность и параметры отклонений тендерного  предложения  от условий, содержащихся в тендерной документации, должны быть в ней  оговорены.     29. Соискатель концессии имеет право наряду с тендерным  предложением, составленным в соответствии с условиями, содержащимися в тендерной документации, представить альтернативное предложение.     30. Прием заявок прекращается по истечении  срока,  установленного для их подачи.     31. С момента опубликования информационного сообщения о торге  до момента его окончания тендерному комитету, равно как и участникам торга, запрещается обмениваться информацией или  разглашать  информацию  о подаваемых предложениях.   Члены тендерного комитета и привлекаемые  ими  эксперты  письменно обязуются не оглашать до начала заседания тендерного комитета  сведения о лицах, подавших заявки на у32. Тендерные предложения и книга  регистрации  хранятся  в  специальном сейфе. Ответственность за сохранность этой документации  несет лицо, осуществляющее ее прием и регистрацию.     VI. Порядок проведения торга     33. Вскрытие внешних конвертов производится тендерным комитетом  в присутствии соискателей концессии или их доверенных лиц не позднее трех дней после окончания срока приема заявок.   Учитываются только заявки, которые были отправлены в указанные сроки. Каждая заявка подписывается членами тендерного комитета  и  каждым соискателем концессии.   Тендерный комитет проверяет наличие необходимых документов и сведения о заявителях, находящихся во внешнем конверте, и составляет  протокол допуска соискателей концессии на торг.     34. Соискателю концессии, допущенному к участию в торге,  выдается или высылается письменное уведомление о получении его заявки  с  указанием даты ее регистрации.     35. Соискатель концессии не допускается к участию в торге  в случае отсутствия во внешнем конверте документов, указанных в  пункте  27, либо несоответствия отдельных документов требованиям и условиям тендер- ной документации, о чем делается  соответствующая  запись  в  протоколе приема предложений.   Соискатель, не допущенный к участию в торге, уведомляется письменно с указанием причин, по которым он не был допущен на торг. Документы, содержащиеся во внешнем конверте, а также  внутренний  невскрытый  кон- верт возвращаются соискателю.   Не допущенный к торгу соискатель вправе востребовать свой  предрегистрационный задаток (гарантию участия), представив  квитанцию  о  его внесении.     36. Сокрытие заявок или их неучет при подведении итогов влечет за собой ответственность в соответствии с действующим законодательством.     7. Тендерный комитет производит вскрытие внутренних  конвертов  и подведение окончательных итогов торга в день  и  час,  назначенные  для проведения торга, но не позднее трех дней после окончания приема заявок.   Всрытие внутренних конвертов производится только при наличии  подписей всех присутствующих на заседании  членов  тендерного  комитета  в протоколе, указанном в пункте 34  настоящего  Положения,  и  содержание тендерных предложений оглашается в тех же условиях .     38. Тендерный комитет проверяет соответствие представленных  предложений требованиям, содержащимся в тендерной документации. В случае,если представленное предложение им не соответствует, и исправление  недостатков меняет предложение участника торга, указанное предложение не подлежит рассмотрению, что фиксируется в протоколе заседания  тендерного комитета.     39. В случае обнаружения в представленной  документации  недостатков, исправление которых не меняет предложения участника торга, тендерный комитет может требовать от него приведения представленной документации в соответствие с требованиями, предусмотренными в тендерной документации. Если это указание не выполнено в срок,  установленный тендерным комитетом, данное предложение не подлежит рассмотрению, что фик с ируется в протоколе заседания.     40. Тендерный комитет в процессе торгов может, когда считает необходимым, предложить участникам торга уточнить или дополнить представленные предложения, а также запросить дополнительные сведения, подтверждения, документы из заслуживающих доверия источников.     41. В процессе торгов их участники не вправе самостоятельно вносить изменения в свои предложения.     42. Тендерный комитет в период проведения торга может  дисквалифицировать любого соискателя концессии и отстранить его от дальнейшего участия в торге в случае, если обнаружит в представленной  документации неточные или сфальсифицированные сведения.      VII. Торги с предварительной квалификацией     43. При организации торгов с предварительной квалификацией тендерный комитет:   печатает и распространяет приглашения к участию в торгах с предварительной квалификацией и анкету соискателя концессии;   осуществляет сбор оформленных анкет, отзывов и  другой документации по предварительной квалификации и оценку полученных  документов  по критериям, установленным концессодателем;   проводит анализ и оценку технической, организационной, финансовой способности соискателя концессии и составляет соответствующее  заключение;   выносит решение о результате предварительной квалификации.     44. Торги в предварительной квалификацией проводятся в два  этапа:   в первом, предквалификационном этапе участвуют все соискатели концессии, во втором этапе, проведения торгов - только отобранные по результатам квалификации соискатели, чьи тендерные    предложения  после изучения (при необходимости - уточнения) получили положительную оценку.   Соискателям концессии, принявшим участие в первом этапе, результаты отбора сообщаются в письменном виде.     45. Если минимальное число соискателей концессии менее двух,  торг признается не состоявшимся и устанавливается срок для повторного  торга по тому же объекту.     46. Тендерный комитет в течение 10 дней со дня сообщения о результатах предварительной квалификации  устанавливает  дату  проведения второго этапа торгов и рассылает приглашения участникам  торгов,  отобранным согласно пункту 44.      VIII. Закрытые торги     47. Торги могут быть ограничены до числа определенных  концессода телем кандидатур в случаях, когда:   для осуществления вида деятельности, составляющего предмет концессии, необходимо обладание особыми профессиональными качествами или  доверием, без которых нет гарантии ее осуществления;   военные или другие важные государственные  интересы  не  позволяют проводить открытый торг;   проведение открытого торга может отсрочить решение неотложных  общественных задач;   предыдущие гласные торги не закончились заключением  концессионно го договора.     48. Концессодатель определяет не менее пяти кандидатур и высылает им приглашения на предварительную квалификацию.   Кандидатуры, определенные концессодателем, должны принять решение об участии в закрытых торгах в срок не более 30 дней со дня публикации информационного сообщения и представить в  тендерный  комитет  сведения для предварительной квалификации.     49. Торги проводятся при условии присутствия не менее  двух  участников из числа приглашенных. Если это условие не выполняется, торги по тому же объекту проводятся через 10 дней.   Если и после этого срока присутствует только один участник из числа приглашенных, его предложение рассматривается, и если оно соответствует условиям, установленным концессодателем, данный участник  объявляется победителем торгов.      50. Между концессодателем и победителем торгов подписывается  протокол о намерениях с целью проведения дальнейших переговоров по  заключению концессионного договора.     IX. Выбор победителя     51. Тендерный комитет выбирает победителем торгов участника, предложение которого наиболее полно отвечает всем требованиям,  содержащимся в тендерной документации.   Выбор победителя определяется балльным методом  в  соответствии с критериями, содержащимися в тендерной документации.   Оценка предложений производится следующим образом:   каждому пункту предложения, в зависимости от его  ценности,  присваивается соответствующий балл;   баллы по всем пунктам одного предложения суммируются;   участник торгов, получивший наибольший результат по сумме  баллов, объявляется победителем.     52. В случае, если несколько предложений набирают равное  количество баллов, тендерный комитет назначает для этих участников новые  торги, предлагая им дополнить свои предложения. Дополнительные предложения оцениваются в порядке, установленном выше. Если никто из участников с равным количеством баллов не пожелал дополнить свои предложения или они опять остались равноценными, победителем  становится  участник, чья заявка была подана ранее.     53. При проведении  итогов  могут присутствовать участники  торгов или их доверенные лица и представители, имеющие на это доверенность, а также заинтересованные представители  центральной  публичной  власти, государственных  центральных  отраслевых  органов  и  органов  местного публичного управления, представители средств массовой информации.     54. По результатам  заседания  тендерного  комитета  составляется протокол, в котором указываются:   состав трендерного комитета;   список участников;   сведения о победителе;   сведения об участнике, занявшем второе место по результатам торга;   наименование объекта, передаваемого в концессию;   начальная и окончательная цена концессии;   обязательства сторон по подписанию договора концессии.     55. Участники и победитель торгов или их полномочные представители а  также  члены тендерного комитета в течение не более 10 дней  со  дня объявления результатов торга обязаны подписать протокол  о его результатах. Протокол составляется в четырех экземплярах. Доверенности или заверенные копии доверенностей в обязательном порядке прилагаются к протоколу.   Один из экземпляров  протокола  о  результатах  торга   выдается победителю и является документом, удостоверяющим право победителя торга на заклячение договора концессии.     56. Если победитель торга в установленные сроки не подписал протокол о результатах торга, внесенный задаток ему не возвращается  и он  лишается  права  на заключение договора концессии. В  таком  случае право на заключение договора концессии приобретает участник тендера, занимающий по результатам торга следующее место. Если и этот участник отказывается подписать протокол, результаты торгов аннулируются.   Участникам торга,  не подписавшим а установленные сроки протокол о его результатах, внесенные задатки (гарантии участия) не возвращаются.     57. В случае закрытия  торгов  без  объявления  победителя  всем участникам возвращается внесенный задаток.     X. Утверждение результатов   58. В срок не  более 10  дней со дня  подписания  протокола  о результатах торга трендерный  комитет составляет отчет о проведении торгов и представляет его коцессодателю вместе с трендерной документацией, протоколом о результатах торга и другими документами.     59. Концессодатель в недельный срок по представлении вышеуказанных документов проверят процедуру проведения торга и принимает решение  об утверждение результатов торга.     60. Торги считаются  завершенными после утверждения их результатов концессодателем.   В случае неутверждения  результатов  торга, наличия  только  одной заявки  на участие в торге или отсутствия заявок или принятия тендерным комитетом решения о закрытии торгов без объявления победителя и снятии объекта  с торгов концессодатель может объявить новые торги по тому  же объекту, изменив или сохранив их условия.   В случае аннулирования концессодателем результатов торгов тендерный комитет обязан в трехдневный срок письменно сообщить об этом всем участникам торгов, указав причины принятия такого решения.     61. Решение об  аннулировании   результатов   торгов   выносится концессодателем по предложению тендерного комитета или любого участника торга в случаях, когда:   ни одно из представленных  тендерных предложений не  соответствует тендерной документации;   были установлены  нарушения  процедуры  проведения  торга, затрагивающие  принцип равных условий конкуренции для всех соискателей концессии, запрещающие обмен информацией или разглашающие сведения  об участниках  торгов  и содержания их предложений, приведшие  к  сокрытию заявок, неучету их при подведении итогов;   самая низкая  цена,  предложенная участниками торга,  значительно превышает расчетную начальную цену концессии;   было сделано обоснованное опротестование;   участником, занявшим  второе место, не был подисан в установленные сроки протокол о результатах торга;   возникла ситуация, специально оговоренная в тендерной документации.     62. В течение  трех  дней после утверждения  концессодателем результатов торгов тендерный комитет обязан известить победителя торгов уведомлением  с указанием суммы и срока внесения второго задатка. Извещаются также  и остальные участники торгов, предложения которых  были отклонены, с указанием мотивов отклонения.     63. Информация  о  результатах  торгов   публикуется   тендерным комитетом в недельный срок со дня утверждения их концессодателем.     64. Результаты торгов могут быть обжалованы их участниками в компетентную  судебную  инстанцию в течение 30 календарных дней  со  дня опубликования результатов торгов.      [Пкт.64 изменен Пост. Прав. N 280 от 24.03.97]     XI. Оформление концессионного договора и   расчеты с участниками торгов   65. После получения  уведомления  победитель обязан внести  второй задаток  (гарантия реализации контракта) в размере 5% от начальной цены концессии  на  расчетный  счет концессодателя в срок, установленный тендерным  комитетом. В случае невнесения победителем второго задатка концессодатель может аннулировать результаты торгов, не возвращая  при этом первого задатка.   В таком случае  право  на  концессию  передается  следующему  по результатам  участнику  торга.  Если и этот  участник  отказывается  от предоставленного права, результаты торга аннулируются.     66. В срок не   позднее  30  календарных  дней  с  даты  внесения победителем  второго задатка, между концессодателем и победителем торга должен быть  заключен концессоионный договор в строгом соответствии с тендерной документацией, протоколом о результатах торга и действующим законодательством. При подписании договора по взаимному согласию сторон в  него  могут  быть  внесены и иные условия, не изменяющие условий, содержащихся в тендерной документации и предложении победителя.   Если победитель  торгов   отказывается  подписать   концессионный договор, внесенные задатки ему не возвращаются.     67. Сумма задатка, внесенная победителем торга, включается в сумму платежа  за  концессию. Всем остальным участникам торга  сумма  задатка (гарантия  участия)  возвращается в течение 10 дней с  даты  подписания протокола о результатах торга.   Взнос участия в торге возврату не подлежит.     68. Право пользования  объектом концессии переходит к  победителю торгов  с  момента регистрации концессионного договора  в  Министерстве приватизации и управления государственным имуществом.     XII. Распределение выручки, полученной в   результате проведения торгов   69. Доходы от проведения торгов образуются за  счет  денежных средств,  поступивших  от  проданной  тендерной  документации,  взносовучастия  в торге и сумм  задатков, не возвращенных в  порядке, установленном согласно настоящему положению, и направляются на покрытие расходов,  связанных  с  организацией  и  проведением  торгов.  Остаток денежных средств зачисляется в бюджет.       Приложение N 1   к Положению о концессионных   международных тендерах в   Республике Молдова     Технико-экономическое обоснование концессии   (Типовая форма)   1. Данные о юридическом  лице,   которому  принадлежит  объект концессии:   1) фирма, местонахождение;   2) организационно-правовая форма;   3) номер свидетельства о регистрации;   4) местонахождение филиалов и представительств;   5) основной вид деятельности.  2. Юридическая форма объекта концессии.   3. Аргументы, определяющие передачу объекта в концессию.   4. Данные о передаваемом в концессию объекте.  1) основной вид деятельности или оказываемых услуг;   2) объект деятельности, объем производства;   3) производственная структура (производственные единицы, подразделения, передаваемые в концессию);   4) основная номенклатура выпускаемой продукции;   5) износ основных фондов на ____________________________;    (дата)   6) местонахождение соответствующей деятельности;   7) перечень имущества согласно инвентаризации: земельные участки, здания, сооружения,  оборудование  и  другие  виды  основных  фондов;   оборотные средства;   8) производственные площади;   9) общая площадь земельного участка,  на  котором расположено предприятие, план размещения участков и зданий;   10) права и условия пользования и расположения земельным участком.   5. Данные об эффективности передаваемого в концессию объекта за последние 3 года:   1) спрос на продукцию (работы, услуги);   2) стоимость реализованной продукции (работ, услуг);   3) уровень автоматизации;   4) объем инвестиций;   5) производительность труда;   6) средняя численность персонала;   7) уровень класификации   персонала,  в  том  числе  по  основным специальностям;   8) комплекс мер и условий для нормального функционирования объекта;   9) уровень рентабельности;   10) финансовые активы;   11) средства, не принадлежащие предприятию;   12) невыполненные обязательства по объекту концессии;   13) основные   поставщики,  клиенты  и  трудности,  связанные со снабжением и реализацией;   14) сумма кредиторской и  дебиторской  задолженности  по данным последнего баланса. Перечень дебиторов и кредиторов;   15) общая оценка  эффектифности  объекта и конкретные предложения относительно концессии.   6. Исходные данные  для   определения  начальной  цены  объекта, предлагаемого в концессию:   1) первоначальная  и  остаточная  стоимость объекта  в  результате инвентаризации и переоценки;   2) расчет общей  стоимости объекта концессии с учетом процентов за кредит;   3) сопоставимая  средняя прибыль, полученная в последние 3-5  лет, согласно годовым балансам;   4) произведенные и  не  окупившиеся затраты  на  момент  передачи объекта в концессию.   7. Начальная  цена  концессии  устанавливается на  основе  анализа данных,  приведенных в пунктах 5 и 6 настоящего  технико-экономического обоснования.   Концессодатель _________________     __________________    (подпись)                                   (Ф.И.)         Приложение N 2   к Положению о концессионных   международных тендерах в   Республике Молдова      Концессионный договор N   (типовая форма)     _______________________________         "_____"__________199_г.    (место заключения договора)       I. Стороны договора     __________________________________________________________    (компетентный орган Республики Молдова местонахождение)   в лице ____________________________________________________    (фамилия, имя)   полномочия которого подтверждены ______ ____________________    (документ, доверенность)   в дальнейшем - Концессодатель, с одной стороны, и   __________________________________________________________    (юридическое или физическое лицо, местонахождение)   в лице ____________________________________________________    (фамилия, имя)   полномочия которого подтверждены __________________________     (документ, доверенность)     в  дальнейшем  -  Концессионер, с другой стороны,  заключили  настоящий договор  в  соответствии  с законодательством Рспублики  Молдова  и  на основании  результатов торгов от _________________________________________ о нижеследующем:     II. Предмет договора   Предметом настоящего договора является передача в концессию   ________________________________________________________________,    (прои зводственная единица, вид деятельности, услуг, работ, участок земли)   находящегося ____________________________    (местонахождение)   Технико-экономическое  обоснование  и акт  сдачи-приемки  предмета договора прилагаются к настоящему договору.      III. Срок договора   Срок договора  составляет  __________ лет со дня  подписания  акта сдачи-приемки.     IV. Платежи за концессию   1. Платежи за концессию состоят из концессионных платежей (в леях, валюте) и/или концессионных платежей в натуре _________________________    (объем в единицах измерения)   и вносятся ______________________.    (период, вид оплаты)     2. Неуплата или  задержка платежей приводят к расторжению договора с применением установленных договором санкций и штрафов.     3. Размер платежей  за  концессию может изменяться при  переоценке пероначальной  стоимости  основных средств и корректировке  результатов оценки объекта концессии с учетом темпов инфляции.      V. Порядок расчетов   Оплата в денежной производится по счетам:   Концессодателя                                   Концессионера   Расчетный счет Расчетный счет N ______                                               N _____   г _____________________ г ___ _________________    (наименование банка)                                           (наименование банка)   корреспондентский                           ______________________    счет N ______ код МФО   _______________________    код МФО     VI. Обязательства сторон   1. Концессионер обязуется:     увеличить (сохранить) объем производства (работ, услуг);     произвести инвестиции в сумме ______________;     выполнить другие условия эксплуатации объекта концессии в соответствии с  протоколом итогового заседания тендерного комитета, утвержденным Концессодателем;     взять на себя  все  расходы  и  риск,  связанные  с  эксплуатацией объекта концессии;     добросовестно управлять и пользоваться объектом концессии, сохранять и приумножать его стоимость на весь срок концессии, возмещать ущерб Концессодателю, нанесенный  по своей вине,  в  соответствии  с законодательством;     своевременно вносить платежи за концессию;     возвратить Концессодателю при прекращении договора все имущество, составляющее предмет концессии и приобретенное в результате инвестиций, бесплатно и свободным от каких -либо обязательств;     предоставлять  в  распоряжение органов контроля все  документы  по учету, а также запрашиваемую информацию, относящуюся к  концессионной деятельности.         2. Концессодатель обязуется:     предоставить Концессионеру на дату начала действия договора объект концессии полностью и свободным от каких-либо обязательств;     выкупить имущество Концессионера, приобретенное в период действия договора с согласия Концессрдателя.   VII. Форс-мажорные обстоятельства   Под форс-мажорными обстоятельствами понимаются все события, непредвиденные или предвиденные, нонеизбежные, которые появляются после заключения договора и препятствуют выполнению принятых сторонами обязательств.     1. Срок, установленный для выполнения обязательств  настоящего договора  какой-либо  из   сторон, продлевается по форс-мажорным обстоятельствам, приведшим к большим потерям или уничтожению имущества Концессодателя   (включая   объект  концессии),  до  окончания  данных обстоятельств в случаях:     стихийного бедствия  (пожар, наводнение, землетрясение,  эпидемия, эпизоотия и другие бедствия природного характера);    изменения социально-политического   положения  в  стране (военные действия, забастовки, блокады и др.);     длительной болезни или смерти Концессионера;     изъятия земельного участка, на котором расположен объект концессии или  который  находится  в  его  владении,  для   государственных   и общественных нужд;     изъятия государством объекта  концессии  в  установленном законодательством  порядке  при обстоятельствах, носящих  черезвычайный характер.       2. Убытки, понесенные в результате форс-мажорных обстоятельств, не подлежат возмещению со стороны Концессионера.         3. Не считаются форс-мажорными обстоятельствами бедствия природного или  социально-политического характера,  которые  поддаются влиянию  (контролю) сторон договора, а также пожар, наводнение, оползни в случае наступления их в результате нарушения технических норм при эксплуатации объекта концессии.         4. Если форс-мажорные обстоятельства длятся более ________, каждая из  договаривающихся  сторон  вправе отказаться от  соблюдения  условий договора.  В таком случае ни одна из договаривающихся сторон не  вправе требовать у другой стороны возмещения понесенных убытков.         5. Договаривающаяся сторона, у  которой  возникли  форс-мажорные обстоятельства,   в  максимально  короткий  срок  обязана  поставить  в известность другую сторону о их возникновении и прекращении.     Свидетельство, выданное  Торгово-промышленной  платой  или  ее территориальными   агентствами,  считается  достаточным  подтверждением возникновения этих обстоятельств и их продолжительности.      VIII. Ответвенность по договору   За невыполнение обязательств, установленных договором, стороны несут  ответственность  в соответствии с действующим  законодательством Республики Молдова.     IX. Споры   Любые споры, возникающие при исполнении  настоящего договора, рассматриваются,  согласно  закону, компетентной судебой  инстанцией,  а также по взаимному согласию сторон  и третейским судом.          [Раздел IX изменен Пост. Прав. N 280 от 24.03.97]       X. Другие положения, не меняющие условий,   содержащихся в тендерной документации и   предложении Концессионера:   ___________________________.     XI. Заключительные положения   1. На основании  настоящего  договора  Концессодатель   и государственный центральный отраслевой орган (орган местного публичного управления), уполномоченный Правительством Республики Молдова, могут заключить договор о создании совместного предприятия по эксплуатации объекта концесии.         2. Внесение изменений  или  дополнений  в  договор  допустимо  с согласия  сторон,  за исключением случаев, предусмотренных  действующим законозательством Республики Молдова.         3. Приложения к договору являются неотъемлемой его частью.         4. Настоящий договор о передаче в концессию объекта ______________     _______________________________________________________________________      (наименование объекта)     составлен в 4 экземплярах, по одному для Концессодателя, Концессионера, ГП «Государственная регистрационная палата» , Министерства приватизации и управления государственным имуществом.     [Пкт.4 изменен ПП693 от 17.11.09, MO171-172/27.11.09 ст.816 ]      [Пкт.4 изменен ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85]  Концессодатель _______________            Концессионер ____________    (подпись)  (подпись)     Дата _____________                                  Дата ____________________   М.П.                                                             М.П.        Приложение N 3   к Положению о концессионных   международных тендерах в   Республике Молдова     Концессодатель:                                              Соискатель концессии:   Полное наименование ______________       Полное наименование _____   __________________________________       _________________________   __________________________________       _________________________   Адрес ____________________________       Адрес ___________________   Тел. _____________________________        Тел. ____________________        ЗАЯВКА   на участие в международном концессионном тендере (торге)     Согласно информационному сообщению, опубликованному в    _________________________  от _________, об организации  международного    (название газеты, журнала)   тендера (торга) по передаче в концессию объекта _________________ ______    (наименование объекта)   представляю  заявку  на включение в списки для участия в  этом  тендере (торге).     К заявке прилагаю следующие документы:     1. Краткие сведения  о  себе и копию свидетельства  о  регистрации предприятия.     2. Фамилии и  имена лиц, уполномоченных действовать от моего имени и подписывать юридические документы.     3. Документ о платежеспособности, выданный обслуживающим банком (или иным кредитно-финансовым учреждением).     4. Копии платежных  документов,  подтверждающие  внесение  первого задатка  (гарантия участия) и взноса участника торга на расчетный счет, указанный в информационном сообщении.     5. Предложение о цене и дополнительных условиях концессии.     С условиями тендера согласен. Обязуюсь выполнять работы (оказывать услуги) в соответствии с условиями тендерной документации.   М.П. ________________                           ________________    (дата, подпись)                                                        (Ф.И. )     Решение тендерного комитета об удовлетворении заявки:   _______________________________________________.     Подписи членов тендерного комитета   ______________            ________________            ____________     (дата)                                          (подпись)                                  (ФИО)    ______________  ________________  ____________   (дата)                                          (подпись)                                 (ФИО)    ______________  ________________  ____________   (дата)                                           (подпись)                                 (ФИО)       Приложение N 4   к Положению о концессионных   международных тендерах в   Республике Молдова     Краткие сведения о соискателе концессии   1. Юридический статус соискателя концессии, юридический и почтовый     адрес, место осуществления деятельности в настоящем.     2. Техническое оснащение.     3. Технологические возможности.     4. Квалификация персонала.     5. Экономический потенциал.     6. Ресурсы для выполнения деятельности.     7. Данные о финансовой  состоятельности  за  последний  финансовый отчетный год и о положение за месяц, предшествующий подаче заявки.     8. Разрешение   на  право  выполнять  деятельность,  для   которой создается концессия.     9. Наименование и  местонахождение  хозяйствуюших субъектов, с которрыми  соискатель  концессии  заключил последние  два  договора  на осуществление данной деятельности.     М.П.                                                 _____________    (подпись)    Является составной   частью   заявки  и  заполняется   соискателем концессии.     Приложение N 5   к Положению о концессионных   международных тендерах в   Республике Молдова     Тендерное предложение      1. Информация  о соискателе концессии (название, местонахождение, организационно-правовая форма и др.).     2. Банковский счет.     3. Срок концессии.     4. Основные предложения по эксплуатации, инвестированию, росту эффективности объекта концесии.     5. Предложения по цене или компенсации.     6. Другие предложения.      Подпись соискателя концессии ______________     