    HGM1069/1998 Внутренний номер:  295653  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1069 от  21.10.1998   о создании в газовом комплексе Республики Молдова молдавско-российского акционерного общества  Опубликован : 12.11.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100 
    статья № : 1034
    Промульгирован : 21.10.1998    На основании Постановления Парламента Республики Молдова N 1556-XIII от 26 февраля 1998 г. \"О реорганизации и приватизации газового комплекса Республики Молдова\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Согласиться     с    решением    акционеров    о    реорганизации молдо-российского смешанного предприятия закрытого типа \"Aprogaztranzit\" S.A., в имуществе которого Республика Молдова имеет долю.  2. Акционерное   общество  концерн  \"Moldova-gaz\"  в   установленном законом  порядке  реорганизовать  путем слияния его  с  молдо-российским смешанным   предприятием   закрытого   типа  \"Aprogaztranzit\"   S.A.   в молдавско-российское акционерное общество открытого типа.  3. Принять предварительную   оценку  стоимости  имущества   газового комплекса  республики  по  состоянию  на 1 июля  1997  г.,  вносимого  в уставный  капитал  вновь создаваемого общества, равную  1332908160  леям (290552187  долларам  США),  в том числе  расположенного  на  территории Приднестровья, стоимостью 358261354 лея (78095118 долларов США).  Департаменту  приватизации  и управления государственным  имуществом при  Министерстве экономики и реформ осуществить в 1999 году  переоценку имущества  газового  комплекса  Республики Молдова с  помощью  одной  из международных аудиторских организаций, по взаимосогласованной методике с последующим  возможным изменением уставного капитала, его долей, а также задолженностей за потребленный природный газ.  4. Установить,  что  вкладом Республики Молдова в  уставный  капитал общества будет:  a) доля государства   в   имуществе   молдо-российского   смешанного предприятия  закрытого типа \"Aprogaztranzit\" S.A., равная 287004088 леям (62562199 долларам США);  b) доля государства   в   имуществе  акционерных  обществ   газового комплекса (кроме АО \"Incorgaz\" и АО \"Gazproiect\"), равная 183883525 леям (40083602 долларам США).  5. На основании   проведенной  в  1996  году  в  газовом   комплексе переоценки  основных  средств экономических агентов увеличить  на  33,31 млн.  долларов  США  стоимость имущества, переданного в  соответствии  с Постановлением Правительства Республики Молдова N 302 от 12 мая 1995 г., в собственность РАО \"Газпром\".  6. С согласия  заинтересованных сторон, в том числе приднестровской, передать,  в счет погашения общей суммы задолженности Республики Молдова за  ранее  полученный  природный газ, принадлежащую  государству  часть, находящуюся в имуществе акционерных обществ газового комплекса, на общую сумму 275076343 лея (59962146 долларов США), в том числе часть имущества производственного  объединения \"Тираспольтрансгаз\" на сумму 58088532 лея (12662350  долларов  США), в собственность РАО \"Газпром\" в качестве  его вклада в создаваемое общество, в котором доля \"Газпрома\" устанавливается равной 50%, или 666454080 леям (145276094 долларам США).  7. Министерству   экономики  и  реформ  совместно  с   Департаментом энергетики  и  топливно-энергетических ресурсов продолжить переговоры  с РАО  \"Газпром\"  по поводу получения согласия последнего на передачу  ему контрольного пакета акций во вновь созданном акционерном обществе.  8. Зарезервировать  в уставном капитале создаваемого общества сумму, равную   16435790  леям,  для  возможности  обмена  частными  лицами   - акционерами  акционерных обществ газового комплекса (кроме АО \"Incorgaz\" и АО \"Gazproiect\") своих акций на акции общества.  9. Департаменту приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ:  передать указанному  обществу  в установленном законом порядке  долю имущества  акционерных  обществ газового комплекса  Республики  Молдова, принадлежащую государству;  реорганизовать   в  соответствии  с  действующим   законодательством акционерные  общества  газового  комплекса  (кроме АО  \"Incorgaz\"  и  АО \"Gazproiect\"),  включив их в состав вновь созданного общества на  правах дочерних  предприятий,  функционирующих на базе  имущества,  переданного обществом  на  праве  пользования в качестве  собственника  имущества  и учредителя этих предприятий;  выступить в качестве  учредителя  со стороны Республики  Молдова  во вновь созданном обществе;  передать обществу  в трастовое управление принадлежащую  государству долю акций в АО \"Incorgaz\" (87,9%) и АО \"Gazproiect\" (80,5%).  10. Департаменту    приватизации   и   управления    государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ совместно с Департаментом энергетики  и топливно-энергетических ресурсов представить Правительству предложения  о  назначении  должностных лиц, вводимых в  состав  органов управления  и  контроля  общества от Республики Молдова, в том  числе  о представителях государства на общем собрании акционеров.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 21 октября 1998 г.  N 1068.    