    HGM1045/2005 Внутренний номер:  295628  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1045 от  05.10.2005   об утверждении Положения о ввозе, хранении, реализации и применении средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы  Опубликован : 14.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-138 
    статья № : 1128    ИЗМЕНЕНО    ПП938 от 17.10.18, МО398-399/19.10.18 ст.1044; в силу с 19.10.18   ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541  ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89  ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455  ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  Примечание:  в тексте приложений слова «Министерство экологии и природных ресурсов», «Главная инспекция по фитосанитарному надзору и семенному контролю» и «территориальные управления по фитосанитарному надзору и семенному контролю» заменить, соответственно, словами «Министерство окружающей среды», «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов» и «территориальные подразделения Национального агентства по безопасности пищевых продуктов» в соответствующем падеже согласно ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89 по всему тексту положения слова «Государственная санитарно-эпидемиологическая служба», «органы превентивной медицины» заменить словами «Служба государственного надзора за общественным здоровьем»; слова «санитарные нормы», «санитарно-гигиенические правила и нормы» заменить словами «санитарные регламенты».  в тексте приложений  к Постановлению слова «Государственная республиканская инспекция по защите растений» заменить словами «Главная инспекция по фитосанитарному надзору и семенному контролю», слова «государственные территориальные инспекции по защите   растений» – словами «территориальные управления по фитосанитарному надзору и семенному контролю» в соответствующем падеже; согласно ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410  по всему тексту приложения 1 слова «Министерство здравоохранения и социальной защиты» заменить словами «Министерство здравоохранения» в соответствующем падеже; согласно ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 Во исполнение положений Закона № 228 от 23 сентября 2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине , Закона о режиме вредных продуктов и веществ № 1236-XIII от 3 июля 1997 г. и Закона о средствах фитосанитарного назначения и средствах, повышающих плодородие почвы, № 119-ХV от 22 апреля 2004 г., а также в целях усиления государственного надзора и контроля за ввозом, хранениeм, реализацией и применением средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: [Преамбул изменен ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]    1. Утвердить Положение о ввозе, хранении, реализации, и применении средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, согласно приложению № 1. [Пкт.2 утратил силу согласно ПП938 от 17.10.18, МО398-399/19.10.18 ст.1044; в силу с 19.10.18]  [Пкт.2 в редакции ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]   3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности возложить на одну из подведомственных аккредитованных токсикологических лабораторий функции по координации деятельности по контролю качества средств фитосанитарного назначения и на одну аккредитованную лабораторию функции по координации агрохимических, агроэкотоксикологических, агрорадиологических исследований по определению качества средств, повышающих плодородие почвы, а также плодородия почв.   4. Таможенная служба предоставит постоянный допуск on-line к базам статистических данных, содержащих информацию об импорте средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почв,  для выполнения государственного надзора и контроля работы с этими средствами в порядке и в форме, установленных совместно.   [Пкт.4 в редакции ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]    5. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2.     Премьер-министр                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности         Анатолие Городенко   министр экономики и торговли     Валериу Лазэр   министр экологии и   природных ресурсов                         Константин Михайлеску   министр  здравоохранения   и социальной защиты                       Валериан Ревенко     Кишинэу, 5 октября 2005 г.   № 1045.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1045 от  5 октября 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о ввозе, хранении, реализации и применении средств фитосанитарного   назначения и средств, повышающих плодородие почвы   I. Общие положения   1. Положение о ввозе, хранении, реализации и применении средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы (в дальнейшем - Положение), разработано на основе Закона № 228 от 23 сентября 2010 года о защите растений и фитосанитарном карантине (Официальный монитор Республики Молдова, 2010 г., № 241-246, ст.748) , Закона о режиме вредных  продуктов и веществ № 1236-XIII от 3 июля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 67-68, ст. 557) и Закона о средствах фитосанитарного назначения и средствах, повышающих плодородие почвы, № 119-ХV от 22 апреля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г., № 100-103, ст. 510).  [Пкт.1 изменен ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]   2. Настоящее положение устанавливает условия и порядок ввоза, хранения, реализации и применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, в целях предотвращения их незаконного ввоза, обеспечения защиты жизненно важных интересов и безопасности граждан в соответствии с требованиями действующего законодательства.   3. Допускаются ввоз на территорию Республики Молдова, производство, транспортировка, хранение, реализация и применение средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, апробированных Государственным центром по аттестации и  апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы (далее - Государственный центр) и внесенных в Государственный реестр средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, разрешенных для применения в Республике Молдова (в дальнейшем - Государственный реестр).   4. В настоящем положении основные понятия имеют следующее значение:   фитосанитарное законодательство - законы, положения, инструкции, устанавливающие правовые основы, и нормативы, регулирующие деятельность в области защиты растений и в сфере,  связанной со средствами фитосанитарного назначения и средствами, повышающими плодородие почвы;   расфасовка - повторная упаковка (фасовка), в том числе в меньших количествах, с разрешения производителя, Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов ;   маркировка  - наклеивание этикеток на тару или ее приложение (в случае реализации средств в мелкой таре), на которых напечатана инструкция по применению средств фитосанитарного назначения или средств, повышающих плодородие почвы;   специализированный склад - специально оборудованный склад, предназначенный для складирования и хранения средств фитосанитарного назначения или средств, повышающих плодородие почвы, авторизированный в установленном порядке Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов ;   специализированный магазин - магазин капитального строительства, специально оборудованный для розничной торговли упакованными средствами фитосанитарного назначения или средствами, повышающими плодородие почвы, в том числе в мелкой таре, авторизированный для функционирования в установленном порядке Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов ;   регистрант  - производитель средств фитосанитарного назначения или средств, повышающих плодородие почвы, желающий апробировать и регистрировать эти средства в Республике Молдова.  [Пкт.4 изменен ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]   II. Ввоз средств фитосанитарного назначения   и средств, повышающих плодородие почвы  5. Ввоз средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, осуществляется в соответствии с национальными стандартами, фитосанитарными, санитарно-гигиеническими, экологическими и техническими регламентами, в которых установлены обязательные требования для данного средства. Партии средств фитосанитарного назначения и/или средств, повышающих плодородие почвы, предназначенные для ввоза, подлежат фитосанитарному контролю на месте выгрузки грузов, таможенному оформлению инспектором территориального подразделения Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, расположенного в радиусе места выгрузки грузов, таможенного оформления. Инспекция ввоза средств фитосанитарного назначения и/или средств, повышающих плодородие почвы, предусматривает: a) осуществление контроля на предмет происхождения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, из партий, предназначенных для ввоза; b) осуществление контроля на предмет целостности упаковки и соблюдения требований к маркировке согласно образцу, утвержденному Государственным центром по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы; c) при необходимости отбор образцов средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, для лабораторных исследований с целью определения их качества.  [Пкт.5 в редакции ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]   [Пкт.5 изменен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]   6. Ввоз на территорию страны образцов средств фитосанитарного назначения или средств, повышающих плодородие почвы, для  их испытания с целью апробации, а также семенного и  посадочного материала, обработанного средствами фитосанитарного назначения, не зарегистрированных в стране, разрешается только на основании заключения Государственного центра, зарегистрированного в обязательном порядке, с указанием количества средств, подлежащих ввозу на территорию Республики Молдова.   7. Каждая единица товара, произведенного в Республике Молдова или ввезенного, маркируется этикеткой на молдавском языке или молдавском и русском языках согласно рекомендациям, утвержденным Государственным центром. На этикетке указываются страна происхождения, название и адрес производителя, номер партии и дата изготовления, срок годности, наименование препарата, содержание действующего вещества, препаративная форма, группа токсичности, способ применения и спектр культур, к которым она применяется, и/или вредные организмы, для борьбы с которыми предназначено средство, способ обработки, доза (норма расхода), кратность обработки, срок разложения, продолжительность срока ожидания, запреты или ограничения в применении, взрывоопасные и/или пожароопасные свойства, противопожарные средства, меры безопасности при применении средства, меры по оказанию первой медицинской помощи в случае отравления, условия хранения и упаковки, а также другие сведения, предусмотренные нормативными актами.  [Пкт.7 изменен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]   8. Ввоз средств фитосанитарного назначения или средств, повышающих плодородие почвы, осуществляется на основании:   а) лицензии, выданной Лицензионной палатой согласно Закону о лицензировании некоторых видов деятельности № 451-ХV от 30 июля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2001 г., № 108-109, ст. 836):   b) договора купли-продажи между фирмой-производителем -  регистрантом соответствующих средств или официальным дистрибьютером;   с) сертификата качества от производителя; d) счет-фактура на импорт (инвойс);   [Пкт.8 подпкт.d) введен ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541] е) разрешение на импорт.   [Пкт.8 подпкт.e) введен ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]   9. Взятие проб ввезенных средств фитосанитарного назначения или средств, повышающих плодородие почвы, в целях исследования соответствия средства декларированному, установления действующего вещества, оценки качества осуществляется сотрудниками уполномоченных органов в установленном порядке.   III. Учет средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, семенного и посадочного материала, обработанного средствами фитосанитарного назначения   10. Учет средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, ввезенных и реализованных экономическими агентами, ведется в журналe учета ввоза, реализации и хранения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, который регистрируется и заверяется печатью в Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов согласно образцу, предусмотренному  в приложении № 1 к настоящему положению.   11. Экономические агенты представляют в обязательном порядке ежеквартально, до 5 числа первого месяца квартала, Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов информацию о ввозе, реализация (со спецификацией покупателя) и запасах средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, из журнала учета ввоза, реализации и хранения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы.  [Пкт.11 изменен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]   12. Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов  обобщает и до 15 числа первого месяца квартала представляет Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности информацию, поступающую от  экономических агентов, о ввозе и запасе средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы.   13. Неиспользованные семена и посадочный материал, обработанные средствами фитосанитарного назначения, возвращаются на склад с составлением акта приема-передачи и хранятся в соответствии с  правилами хранения средств фитосанитарного назначения.   IV. Реализация средств фитосанитарного назначения и средств,   повышающих плодородие почвы   14. Реализация средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, осуществляется экономическими агентами с соблюдением действующих положений, регламентирующих коммерческую деятельность на территории Республики Молдова.   15. Запрещается реализация экономическими агентами средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, не зарегистрированных в установленном порядке.   16. Образцы этикеток для упаковки средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, предназначенных для реализации, утверждаются Государственным центром.   17. Экономические агенты, в том числе обладатели специализированных магазинов, реализующие средства фитосанитарного назначения и средства, повышающие плодородие почвы, должны иметь:   а) соответствующую лицензию, выданную согласно законодательству;   b) специалиста в области защиты растений или другого агрономического профиля ;  [Пкт.17 подпкт.b) изменен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ] с) договор купли-продажи с сертификатом о происхождении соответствующего средства;   d) сертификат качества от производителя;   е) акт, подтверждающий собственность, или договор на аренду специализированного магазина и/или склада для хранения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы,  сопровождаемый разрешением на функционирование склада по хранению средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы ;  [Пкт.17 подпкт.е) изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89 ]   f) журнал учета ввоза, реализации и хранения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы.   18. Запрещается реализация средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, физическими или юридическими лицами, не обладающими лицензией на соответствующий вид деятельности.   19. Средства фитосанитарного назначения и средства, повышающие плодородие почвы, хранятся и реализуются в упаковке производителя. Расфасовка средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, в мелкую упаковку разрешается физическим и юридическим лицам, имеющим на то разрешение производителя, Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов и Министерства здравоохранения.   [Пкт.19 изменен  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]   20. Средства, расфасованные и маркированные согласно требованиям, предусмотренным в  пункте 7 настоящего положения, должны сопровождаться:   а) сертификатом происхождения;   b) сертификатом качества от производителя.   21. Запрещается использование тары из-под  средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, в иных целях, кроме  их прямого  назначения.   22. Тара, подлежащая вторичному использованию, возвращается согласно договорным условиям между поставщиками и потребителями средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы. Тара, не подлежащая возврату, уничтожается потребителями сразу же после ее опустошения согласно действующим инструкциям, разработанным Министерством здравоохранения и Министерством окружающей среды .   23. Методы уничтожения пришедших в негодность или запрещенных для применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, разрабатываются Министерством здравоохранения и Министерством окружающей среды совместно с Институтом химии Академии наук Молдовы на основании действующих инструкций и в сотрудничестве с производителями данных средств.   24. Фальсифицированные средства фитосанитарного назначения и средства, повышающие плодородие почвы, поставленные в реализацию возвращаются их производителю или , подлежат конфискации согласно действующему законодательству с последующим уничтожением в соответствии с инструкциями, разработанными Министерством здравоохранения и Министерством окружающей среды .  [Пкт.24 изменен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]   25. Реализация в розницу средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, осуществляется через специализированные магазины, соответствующие требованиям действующих нормативных актов.  Приобретение средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почв, должно подтверждаться чеками или налоговыми накладными, которые прилагаются к Журналу учета применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почв, и служат основанием для выдачи сертификата о соблюдении регламентов применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие  почв.  [Пкт.25 абз.2 введен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]   26. Запрещается реклама любого вида и любыми средствами не апробированных и не зарегистрированных для применения на территории Республики Молдова средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы.  Запрещается публикация, реклама и внедрение в производство рекомендаций по системе защиты сельскохозяйственных растений, а также проведение семинаров  по защите растений, не согласованных с Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов .  [Пкт.26 изменен  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]  [Пкт.26 абз.2 введен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]   V. Хранение средств фитосанитарного назначения и  средств,   повышающих плодородие почвы   27. Хранение средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, осуществляется в соответствии с Правилами по применению средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, в национальной экономике, утвержденными Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и Министерством здравоохранения, зарегистрированными в Министерстве юстиции за № 367 от 4 февраля 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 218-223, ст. 461), и другими действующими нормативными актами.   28. Средства фитосанитарного назначения и средства, повышающие плодородие почвы, хранятся только на специализированных складах, построенных и оборудованных по типовым проектам, или на приспособленных для этого складах в упаковке производителя, без повреждения тары, без допущения утечки и россыпи средств, с соблюдением условий, предусмотренных действующими инструкциями, согласно указаниям производителя, представленным на упаковке. Запрещается хранение неупакованных  средств фитосанитарного назначения.  Участки, прилегающие к местам хранения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почв, подлежат  систематическому контролю со стороны уполномоченных органов Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и Министерства окружающей среды в целях мониторизации и разработки их реабилитации.  [Пкт.28 абз.2 введен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ] 29. Сельскохозяйственным магазинам и складам для хранения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почв, службам по применению средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, включая самолеты, протравленные семена и посадочный материал, обустроенным и оборудованным согласно действующим санитарно-гигиеническим нормам, требованиям защиты окружающей среды и правилам противопожарной безопасности выдается санитарное разрешение на один год Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов на основании единого протокола, в том числе лабораторных и инструментальных исследований в сфере занятости, который составляется смешанной комиссией, сформированной из представителей уполномоченных подразделений Министерства здравоохранения, Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, Министерства окружающей среды и Министерства внутренних дел.  [Пкт.29 в редакции  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]  [Пкт.29 изменен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]   30. Разрешение на функционирование приостанавливается Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов по требованию заинтересованных ведомств при выявлении нарушений правил хранения и реализации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, эксплуатации склада и магазина, а дальнейшая их эксплуатация запрещается до устранения недостатков.   Хранение средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, на складах и в магазинах, не имеющих разрешения на функционирование и соответствующей охраны, запрещается.  [Пкт.30 изменен  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]   31. Запрещается использовать помещение склада для совместного хранения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, с продуктами питания, фуражом, различными хозяйственными, строительными и другими материалами.   32. Размещение средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, во внутренних складских помещениях должно проводиться согласно их классификации по токсичности, пожаро- и взрывоопасным характеристикам, физическому состоянию (твердые, жидкие), в соответствии с действующими инструкциями по их хранению. Работы в  складах проводятся только с применением специальных средств индивидуальной защиты с учетом свойств хранящихся средств и соблюдением санитарных регламент.   33. Склады, на которых хранится аммиачная селитра, должны соответствовать требованиям, утвержденным для складов, предназначенных для хранения легково-спламеняющихся и взрывоопасных веществ.   VI. Транспортировка средств фитосанитарного назначения   и  средств, повышающих плодородие почвы   34. Транспортировка средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, производится с соблюдением международных соглашений и конвенций, стороной которых Республика Молдова является, Правил перевозки опасных грузов по территории Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства №  672 от 28 мая 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 87-90, ст. 860), Правил по применению средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, в национальной экономике и других нормативных актов.   35. Категорически запрещается перевозка средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, вместе с пищевыми продуктами, а также в общественном транспорте.   36. Запрещается применение в других целях транспортного средства, специально оборудованного для перевозки средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы.   37. Категорически запрещается перевозка людей в транспортных средствах вместе со средствами фитосанитарного назначения и средствами, повышающими плодородие почвы, семенным и посадочным материалом, обработанным средствами фитосанитарного назначения, или с  использованной тарой от них.   38. Во время перевозки средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, разрешается присутствие в транспортном средстве только лиц, в служебные обязанности которых входят транспортировка и работы по их погрузке/разгрузке.   VII.  Применение средств фитосанитарного назначения и средств,   повышающих плодородие почвы   39. Работы, предусмотренные в пункте 29 настоящего постановления, выполняются на основании действующего санитарного разрешения, выданного в порядке, установленном действующим законодательством, на один год, Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов на основании единого протокола, включая лабораторные и инструментальные исследования в сфере занятости, который составляется смешанной комиссией, сформированной из представителей уполномоченных подразделений Министерства здравоохранения, Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, Министерства внутренних дел и Министерства окружающей среды;  [Пкт.39 в редакции  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]  [Пкт.39 абз.2 введен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]   40. Применение средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, осуществляется только в целях, для которых они были апробированы, в пределах сроков их годности, в соответствии с Государственным реестром, методическими и технологическими инструкциями, рекомендациями, указаниями, утвержденными в установленном порядке Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов .   [Пкт.40 изменен  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]   41. Лица, деятельность которых связана со средствами фитосанитарного назначения и средствами, повышающими плодородие почвы, подлежат медицинскому осмотру в государственных территориальных медико-санитарных учреждениях с выдачей разрешения на выполнение соответствующих видов работ. Порядок получения разрешения устанавливается Министерством здравоохранения. Лица, не прошедшие медицинский осмотр, специальную подготовку по оказанию первой медицинской помощи или имеющие медицинские противопоказания к такой деятельности, к  работам со средствами фитосанитарного назначения и средствами, повышающими плодородие почвы, не допускаются.  42. Средства фитосанитарного назначения I и II классов опасности могут быть реализованы и распределены физическим и юридическим лицам, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, с целью борьбы с болезнями, вредителями и сорняками, на основании разрешения на использование, выданного Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов.  [Пкт.42 в редакции  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]   43. При проведении фитосанитарных обработок должны приниматься все меры по предотвращению загрязнения атмосферного воздуха, воды, почвы и продуктов питания средствами фитосанитарного назначения.   44. В случае возникновения угрозы распространения особо опасных вредителей территориальные подразделения Национального агентства по безопасности пищевых продуктов распространяют необходимые предупреждения, в том числе через средства массовой информации, а экономические агенты под контролем органов местного публичного управления обеспечивают проведение мер по предупреждению распространения этих организмов.   45. Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов обеспечивает экономических агентов, по их заявкам, на договорной основе годовыми и месячными прогнозами, сигнализационными сообщениями для оперативного информирования о своевременности фитосанитарных обработок, средствах и условиях, в которых они могут быть проведены.   46. Землепользователи систематически обследуют сельскохозяйственные земли и лесные угодья и, в зависимости от порога экономического ущерба , фитосанитарного состояния, прогноза распространения вредителей и болезней, критериев плотности вредных организмов в агробиоценозе и сигнализационных сообщений территориальных подразделении Национального агентства по безопасности пищевых продуктов , принимают в обязательном порядке необходимые защитные меры согласно действующим нормам и положениям. [Пкт.46 абз. изменен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]  Применение средств, повышающих плодородие почв, выполняется только на основании плана внесения удобрений, разработанного в соответствии с результатами агрохимических исследований почв.  [Пкт.46 абз.2 введен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]   47. В целях надлежащего выполнения работ по защите растений и предупреждения загрязнения окружающей среды перед началом сезона работ вся техника по применению средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, должна быть полностью отремонтирована, укомплектована и проверена в работе.   Во время проведения работ по защите растений обеспечивается контроль за функционированием используемых технических средств, смесителей, соблюдением нормы расхода средств фитосанитарного назначения, недопущением образования осадка и чрезмерного распыла рабочего раствора.   48. Фитосанитарные обработки посевов, многолетних насаждений и трав регистрируются в журнале учета применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, согласно приложению № 2 к настоящему положению. Записи в  журнал вносятся и подписываются руководителем работ и/или агрономом по защите растений. Эти записи имеют силу официального документа в процессе контроля над качеством выполненных работ, санитарно-гигиенического контроля продукции и является один из основных документов для выдачи сертификата о соблюдении правил применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы территориальными подразделениями Национального агентства по безопасности пищевых продуктов , согласно приложению № 3 к настоящему положению. Списание средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почв, осуществляется ежемесячно или в конце работ по защите растений, в соответствии с Журналом учета применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почв.   [Пкт.48 изменен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]   49. Перед началом обработки средствами фитосанитарного назначения население оповещается различными способами, а на границе обработанного участка выставляются предупреждающие плакаты с условными знаками об опасности.   50. Поставщики услуг, располагающие санитарным разрешением, техническими средствами и квалифицированным персоналом, могут оказывать услуги по защите растений с соблюдением санитарных правил и норм по охране труда и настоящего положения.   51. В исключительных случаях с согласия и под контролем территориальных подразделении Национального агентства по безопасности пищевых продуктов работы по защите растений могут выполняться в период цветения сельскохозяйственных культур с обязательным  предварительным предупреждением  пчеловодов экономическими агентами, которые проводят эти работы.  52. Применение средств фитосанитарного назначения на территории водоохранных зон рек и водоемов, санитарных зон источников питьевой воды, в городских и сельских зонах зеленых насаждений, в зонах отдыха населения, в рыбохозяйственных водоемах и ирригационных каналах в целях уничтожения водяной флоры, а также в других зонах с особым режимом охраны допускается только с разрешения компетентных органов окружающей среды и общественного здоровья и превентивной медицины.  [Пкт.52 изменен  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]   53. Рабочие растворы следует готовить на специальных площадках, оборудованных для этих целей. Запрещается оставлять без охраны средства фитосанитарного назначения или приготовленные из них рабочие растворы.   54. Применение средств фитосанитарного назначения посредством авиации регламентируется  ведомственными нормативными документами и согласовывается с территориальными  подразделениями Национального агентства по безопасности пищевых продуктов.   [Пкт.54 изменен  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]  55. Экономические агенты, уполномоченные Органом гражданской авиации, с правом предоставления услуг по защите растений посредством авиации, будут применять для этих целей только средства фитосанитарного назначения II, III и V классов опасности (согласно старой классификации кл. III и IV).   [Пкт.55 в редакции  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]   56. Запрещается проводить фитосанитарные обработки при помощи авиации в зонах отдыха, водоохранных и специальных сырьевых зонах. Возможность обработки летательными аппаратами, объемы, сроки, условия обработок и картография обрабатываемых участков должны согласовываться с подразделениями Национального агентства по безопасности пищевых  продуктов, Государственной службы контроля общественного здравоохранения, Государственной экологической инспекции.   [Пкт.56 изменен  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]   57. Работы по приготовлению растворов и заправке летательных аппаратов относятся к категории работ с повышенной опасностью. Персонал, привлекаемый к этим работам, должен обеспечиваться специальными средствами индивидуальной защиты и медицинской аптечкой в соответствии с нормами  обеспечения.   58. При осуществлении фитосанитарных обработок посредством авиации площадка для заправки рабочими растворами должна размещаться вблизи взлетной полосы.   Выбор, подготовка и оборудование взлетной полосы осуществляются средствами сельскохозяйственного предприятия или лесного хозяйства по согласованию с командиром летнего экипажа в соответствии с действующими инструкциями Органа гражданской авиации.   [Пкт.58 изменен  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]   59. Протравливание семян и посадочного материала сельскохозяйственных культур, использование отравленных приманок осуществляются в соответствии с требованиями, установленными в методических рекомендациях по протравливанию семян и посадочного материала и инструкциях по применению соответствующих средств для отравленных приманок, разработанных и утвержденных Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов.  [Пкт.59 изменен  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]   60. Работы по протравливанию семян и приготовлению отравленных приманок проводя т только на основании фитопатологического анализа в спе циальных помещениях (склады, специализированные станции, лаборатории), оборудованных вытяжной вентиляцией, или на специальных площадках. Средства фитосанитарного назначения для протравливания семян должны содержать красители, придающие протравленным семенам предупреждающую окраску.  [Пкт.60 изменен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]   61. Категорически запрещается использовать протравленные семена для пищевых и фуражных целей, промывать, проветривать, очищать их, а также смешивать с непротравленными, сдавать на хлебоприемные пункты или реализовать другим путем.   62. Работы по фумигации считаются особо опасными и проводятся только опытными специалистами, прошедшими специальную подготовку и имеющими специальное санитарное разрешение на выполнение  этих работ.   63. Подвергшаяся фумигации пищевая продукция, предназначенная для потребления, может реализоваться и использоватьс я при наличии сертификата безопасности  относительно содержания остатков фумигантов, выданного Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов на основании результатов испытаний аккредитованных лабораторий и на основе  сертификата о соблюдении регламентов применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, выданн ых территориальными  подразделениями Национального агентства по безопасности пищевых продуктов .  [Пкт.63 изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89 ]   64. Обработка сельскохозяйственных культур на индивидуальных участках осуществляется только средствами фитосанитарного назначения, разрешенными для применения населением (I, III и V классов опасности (согласно старой классификации кл. III и IV), вн есенными в Государственный реестр, при условии обязательного соблюдения требований безопасности, указанных в инструкции по применению соответствующего средства. [Пкт.64 изменен  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]  65. Продукция, предназначенная для потребления в свежем виде, должна сопровождаться сертификатом безопасности с указанием  сведений об обработке средствами фитосанитарного назначения (наименование средства, норма расхода, способ и дата последней обработки, результаты анализов остатков средств фитосанитарного назначения в сельскохозяйственной продукции), выданным Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов на основании сертификата о соблюдении регламентов применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, выданного подразделениями Национального агентства по безопасности пищевых продуктов. [Пкт.65 абз. изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89] Для обработки сельскохозяйственных культур, предназначенных для употребления в свежем виде, запрещается применение средств фитосанитарного назначения I и II второй группы токсичности.   Сельскохозяйственная продукция, предназначенная для употребления в свежем виде, в случае обнаружения несоблюдения регламентов применения средств фитосанитарного назначения (применение неапробированных средств, превышение предельно-допустимой нормы пестицидов), запрещается для реализации и уничтожается согласно инструкциям, разработанным Министерством здравоохранения.   [Пкт.65 абз.2 и 3 введены ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]   66. Обеспечение удовлетворительного фитосанитарного  состояния зеленых насаждений, лесных угодий, территорий заповедников возлагается на органы местного публичного управления и Агентство  лесного хозяйства "Moldsilva".   67. Организации, ответственные за проведение фитосанитарных работ, подведомственные Агентству лесного хозяйства "Moldsilva", совместно с компетентными органами Министерства здравоохранения, Министерства окружающей среды обеспечивают выборочный контроль и надзор за содержанием остаточных количеств средств фитосанитарного назначения в грибах, плодах и ягодах из лесов, в которых применялись средства фитосанитарного назначения.   68. При выполнении работ со средствами, повышающими плодородие почвы, необходимо полностью соблюдать установленные общесанитарные правила работы с токсическими веществами.   69. Лица, работающие с жидкими средствами, повышающими плодородие почвы, должны пройти обучение и иметь специальную экипировку согласно действующим нормативам.   70. По окончании работ по загрузке-разгрузке, транспортировке средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, участки, на которых  протравливались семена, а также приготавливались рабочие растворы и отравленные приманки, технические средства для применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, средства индивидуальной защиты тщательно очищают или моют, обезвреживают от остатков средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, а неиспользованные  рабочие растворы, сливные воды и загрязненная почва подвергаются нейтрализации согласно методам, разработанным Министерством здравоохранения и Министерством окружающей среды совместно с Институтом химии Академии наук Молдовы.   VIII. Права, обязанности и ответственность   71. Законные требования компетентных органов, осуществляющих государственный  надзор и контроль за работами со средствами фитосанитарного назначения и средствами, повышающими плодородие почвы, являются обязательными для всех юридических лиц, независимо от вида собственности и ведомственного подчинения, а также для физических лиц.   72. Государственный надзор и контроль за соблюдением фитосанитарного законодательства и нормативных актов об использовании средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, охраны труда, санитарных норм, обеспечивающих недопущение их накопления сверх допустимого уровня в сельскохозяйственной продукции, почве, воде, а также за выполнением всеми землепользователями мер по защите растений и предупреждению загрязнения окружающей среды средствами фитосанитарного назначения и средствами, повышающими плодородие почвы, осуществляются Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов, Государственной службой контроля общественного здравоохранения и Государственной экологической инспекцией. [Пкт.72 изменен  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]   73. Компетентные органы, ответственные, согласно фитосанитарному законодательству, за государственный надзор и контроль, в пределах своих полномочий имеют право на:   а) свободный доступ на предприятия, в учреждения, организации, деятельность которых связана с использованием средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, для исполнения служебных обязанностей;   b) контроль за деятельностью, связанной с ввозом, транспортировкой, хранением, реализацией и применением средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;   с) отбор в установленном порядке проб средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, для осуществления анализов в целях  определения их качества;   d) запрещение ввоза, реализации и применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, не соответствующих национальным стандартам, фитосанитарным правилам и другим техническим и нормативным актам;   e) получение статистической и иной информации в целях осуществления государственного надзора и контроля в данной сфере от органов  центрального и местного публичного управления, учреждений, организаций и юридических и физических лиц, деятельность которых связана с применением средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;   f) применение административных взысканий к субъектам права, виновным в нарушении законодательства о средствах фитосанитарного назначения и средствах, повышающих плодородие почвы, в соответствии с действующим законодательством.   74. Экономические агенты, деятельность которых связана с ввозом и реализацией средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, в соответствии с действующим законодательством ответственны за качество поставляемой продукции и обязаны:  а) обеспечить свободный доступ сотрудникам Национального агентства по безопасности пищевых продуктов, Государственной экологической инспекции, Лицензионной палате на объекты хранения, реализации, транспортировки и применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, для исполнения служебных обязанностей и представлять, по требованию, необходимую документацию; [Пкт.74 подпкт.a) в редакции  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]   b) вести учет ввезенных и реализованных средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, в журнале учета ввоза, реализации и хранения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;   с) представлять Национальному агентству по безопасности пищевых продуктов ежеквартально, до 5 числа первого месяца квартала, информацию из журнала учета ввоза, реализации и хранения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, заверенную подписью руководителя;   d) ввозить в страну средства фитосанитарного назначения и средства, повышающие плодородие почвы, только через установленные таможенные пункты;   e) не ввозить средства фитосанитарного назначения и средства, повышающие плодородие почвы, срок годности которых истекает раньше года с момента их  ввоза в страну;   f) представлять компетентным органам информацию о ввозе и реализации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, с соблюдением установленных сроков и условий,  положений, относящихся к коммерческой тайне.   75. Сельскохозяйственные производители, деятельность которых связана с фитосанитарной обработкой и услугами по защите растений, обязаны:   а) вести учет применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, и сроков обработки в журнале учета применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, заверенном печатью и зарегистрированном в Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов ;   b) представлять ежеквартально, до 25 числа последнего месяца квартал а, территориальным подразделением Национального агентства по безопасности пищевых продуктов информацию из журнала применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;  с) предоставлять сотрудникам территориальных подразделении Национал ьного агентства по безопасности пищевых продуктов и территориальных экологических агентств по требованию журнал учета применения средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, для проверки.   76. Руководитель хозяйства, в котором проводятся работы со средствами фитосанитарного назначения и средствами, повышающими плодородие почвы, обязан обучать персонал в области охраны труда, противопожарной безопасности, оказанию первой медицинской помощи в случае отравления средствами фитосанитарного назначения и средствами, повышающими плодородие почвы, и обеспечить участников данных работ средствами индивидуальной защиты.   77. Лесоводческие  хозяйства обязаны обеспечить охрану и контроль площадей, обработанных средствами фитосанитарного назначения, с точки зрения соблюдения сроков выполнения лесохозяйственных работ, отдыха населения, сбора ягод и грибов, выпаса скота, сенокошения в соответствии с требованиями действующих нормативных актов и Государственным реестром.   78. В случае возникновения разногласий по качеству услуг, предоставленных в области защиты растений, экспертиза этих услуг выполняется специалистами территориальных  подразделении Национального агентства по безопасности пищевых продуктов и других компетентных органов.   79. Согласно действующему фитосанитарному законодательству запрещается:   а) ввоз и реализация средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы:   физическими и юридическими лицами, не обладающими соответствующей лицензией;   в отсутствие договора купли-продажи, сертификатов происхождения и качества, выданных производителем соответствующего средства;   b) приобретение средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, от экономических агентов или от физических лиц, не имеющих соответствующей лицензии;   с) переупаковка, в том числе в мелкую тару, средств фитосанитарного назначения без разрешения Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов и Министерства здравоохранения; [Пкт.79 подпкт.с) изменен  ПП513 от 02.07.14, МО174-177/04.07.14 ст.541]   d) сокрытие или искажение информации о средствах фитосанитарного назначения и средствах, повышающих плодородие почвы, представляющих угрозу для человека, животных и окружающей среды.   е) использование тары от средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, не по назначению;   f) обработка токсическими для пчел средствами в период цветения медоносных культур, за исключением форс-мажорных обстоятельств, а также культур, опыляемых пчелами;   g) обработка средствами фитосанитарного назначения, срок действия которых превышает срок ожидания, предусмотренный до периода сбора урожая;   h) продажа сельскохозяйственной продукции ее производителями в отсутствие сертификата безопасности, выданного Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов; [Пкт.79 подпкт.h) изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89]   i) обработка запрещенными средствами фитосанитарного назначения в защитных зонах водоемов, санитарной и экологической зонах, а также в других охраняемых зонах, установленных компетентными органами;   j) слив на почву или в водоемы остатков рабочих растворов средств фитосанитарного назначения, а также загрязненных вод от мойки транспорта, промывки оборудования и техники, средств индивидуальной защиты и тары от средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;   k) использование средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, в других целях, кроме тех, для которых зарегистрированы; l) внесение средств, повышающих плодородие почв, без осуществления работ по определению необходимости их выполнения.  [Пкт.79 подпкт.l) введен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ] 80. Токсикологические лаборатории, аккредитованные в сфере деятельности по контролю над качеством средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, обязаны представлять Национальному агентству по безопасности пищевых продуктов информацию о любом случае обнаружения фальсифицированных средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, в течение 2 дней после выполнения лабораторных анализов.   Пробы средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, предназначенные для анализа, представляются токсикологическим лабораториям в сопровождении документации, подтверждающей их происхождение.   81. Расходы по транспортировке, хранению, дезактивации и уничтожению фальсифицированных средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, а также средств с истекшим сроком годности покрываются за счет виновного физического или юридического лица.   82. Физические и юридические лица, виновные в нарушении требований настоящего положения, несут административную или уголовную ответственность в соответствии с действующим законодательством.    anexa 1    anexa 2   anexa 3    Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1045 от  5 октября 2005 г.   СПИСОК   постановлений Правительства, которые   признаются утратившими силу   Постановление Правительства № 599 от 21 июня 2000 г. "Об утверждении Положения о ввозе, реализации и применении средств фитосанитарного назначения" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 75-76, ст.685).   Пункт 4 Постановления Правительства № 397 от 3 апреля 2003 г. "Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 67-69, ст.419).    Пункт 20 Постановления Правительства № 895 от 3 августа 2004 года "Об изменении, дополнении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 138-146, ст.1069).    