    HGM110/2004 Внутренний номер:  295682  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 110 от  04.02.2004   об утверждении персонального состава рабочей группы по разработке Программы соседства Республики Молдова и Румынии на 2004-2006 годы  Опубликован : 20.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-34 
    статья № : 256    ИЗМЕНЕНО    ПП446 от 28.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.585     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Образовать рабочую группу по разработке Программы соседства Республики Молдова и Румынии на 2004-2006 годы.   2. Утвердить:   персональный состав рабочей группы по разработке Программы соседства Республики Молдова и Румынии на 2004-2006 годы согласно приложению № 1;   Положение о рабочей группе по разработке Программы соседства Республики Молдова и Румынии на 2004-2006 годы согласно приложению № 2.   3. Рабочей группе в 3-месячный срок разработать вышеуказанную программу в соответствии с положениями Индикативной программы по трансграничному сотрудничеству на период 2004-2006 гг., предложенной Европейской комиссией в рамках инициативы "Расширенная Европа - новое соседство".   4. Установить, что в случае освобождения сопредседателя или членов рабочей группы от занимаемой публичной должности их обязанности в составе группы выполняют вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания постановления Правительства.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр иностранных дел                Николае ДУДЭУ      Кишинэу, 4 февраля 2004 г.   № 110.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 110 от 4 февраля 2004 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   рабочей группы по разработке Программы соседства Республики   Молдова и Румынии на 2004-2006 годы    КИСТРУГА Еужения - заместитель министра иностранных дел,   сопредседатель рабочей группы          [Поз. изменена ПП446 от 28.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.585]      САНДУЛАКИ Георге           - заместитель министра сельского хозяйства   и пищевой промышленности   ВЫРЛАН Феликс                  - заместитель министра энергетики   СЫЛИ Лилия                        - заместитель начальник управления внешнего   сотрудничества Государственной канцелярии   ВАРТИК Василе                   - заместитель начальника управления местной   администрации Государственной канцелярии   ТИМЧУК Алла                      - директор департамента внешнеэкономического   сотрудничества, Министерство экономики   СТАСЮК Юлиана               - начальник управления секретариата     Министерства транспорта и связи   БЕЖЕНАРУ Елена               - начальник главного управления внешних связей и   технической помощи, Министерство экологии,   строительства и развития территорий   ТРОФЭИЛЭ Корнелиу       - заместитель начальника управления таможенного   права и внешних отношений,   Таможенный департамент   БУЛАРГА Ион                     - начальник управления международных   соглашений и представительской деятельности   на границе, Департамент пограничных войск   КЭПЭЦИНЭ Ион                - начальник управления внешних связей,   примэрия муниципия Кишинэу   МЭМЭЛИГЭ - главный специалист экономического отдела,   Константин районный совет Единец    СТЕЛЯ Василе                    - главный специалист по вопросам защиты   и улучшения плодородия почв в управлении   сельского хозяйства, районный совет Орхей   БРАТУ Штефан                   - председатель района Кахул, председатель   Еврорегиона "Dun ă rea de Jos"     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 110 от 4 февраля 2004 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о рабочей группе по разработке Программы   соседства Республики Молдова и Румынии   на 2004-2006 годы   1. Общие положения    Рабочая группа по разработке Программы соседства Республики Молдова и Румынии на 2004-2006 годы (в дальнейшем - рабочая группа) создана в следующих целях:   a) анализ ситуации, сложившейся в области трансграничного сотрудничества и в рамках еврорегионов между Республикой Молдова и Румынией;   b) установление задач сотрудничества в рамках будущей программы;   c) разработка Программы соседства Республики Молдова и Румынии на 2004-2006 годы;   d) мониторизация и управление курсом внедрения программы.   Основой финансирования данной программы являются Индикативные программы на 2004-2006 годы по трансграничному сотрудничеству Европейского Союза - TACIS CBC и PHARE CBC.   В выполнении указанных целей рабочая группа руководствуется основными задачами программ добрососедства, намеченными Европейской комиссией:   a) продвижение экономического и социального развития в приграничных регионах;   b) инициирование совместных действий в области охраны окружающей среды, общественного здоровья, борьбы с организованной преступностью и ее предотвращения;   c) обеспечение надежного и эффективного пограничного режима;   d) продвижение межчеловеческой кооперации.   Члены рабочей группы ознакамливаются с аспектами разработки Программы в рамках семинаров, организованных Европейской комиссией, с участием представителей центральной, региональной и местной администрации и неправительственных организаций. Рабочая группа изучает справочник Европейской комиссии по разработке программ соседства между странами - участницами программ INTERREG Европейского Союза, странами, которые  находятся в процессе присоединения, и странами - участницами программ TАCIS и PHARE. Рабочая группа сотрудничает также с Министерством европейской интеграции Румынии (Управление транграничного сотрудничества) по инициированию консультаций и определению приоритетов, а также содержания окончательного варианта текста будущей Программы соседства Республики Молдова и Румынии.   В соответствии с положением Индикативной программы по трансграничному сотрудничеству на 2004-2006 годы Европейской комиссии члены рабочей группы в сотрудничестве с членами соответствующей рабочей группы из Румынии разработают Программу соседства Республики Молдова и Румынии до марта 2004 года. Окончательный документ передается Европейской комиссии на рассмотрение и принятие в апреле 2004 года.   2. Персональный состав рабочей группы    Персональный состав рабочей группы включает лиц, ответственных за разработку программы добрососедства на национальном, региональном и местном уровнях. Сопредседатель рабочей группы периодически отчитывается перед Правительством о ходе реализации положений программы. В случае увольнения члена рабочей группы автоматически утрачивается и его членство в составе группы и его обязанности выполняет назначенное на соответствующую должность лицо.   3. Заседания рабочей группы     Вначале (январь-апрель 2004 г.) члены рабочей группы встречаются раз в месяц для выполнения задач по разработке проекта программы. В дальнейшем встречи проводятся один раз в три месяца. Для доработки окончательной части документа будет организовано не менее двух встреч с партнерами из Румынии (в Кишиневе и Бухаресте), а затем, в целях управления программой, стороны будут встречаться  один раз в год. Кроме членов рабочей группы в заседаниях могут участвовать и другие ассистенты и эксперты из государственных структур и представители профильных неправительственных организаций.    