    HGM108/2005 Внутренний номер:  295663  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 108 от  03.02.2005   об утверждении Положения об условиях назначения, порядке исчисления и выплаты пособий по временной нетрудоспособности  Опубликован : 11.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-25 
    статья № : 162            ИЗМЕНЕНО   ПП1020 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1085; в силу с 26.10.18   ПКС6 от 09.02.17, MO92-102/31.03.17 ст.40; в силу с 09.02.17  ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545    ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111   ПП544 от 08.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.592  ПП1034 от 20.12.13, МО9-13/17.01.14 ст.8; в силу с 01.01.14   ПП193 от 13.03.13, МО56-59/15.03.13 ст.243  ПП403 от 13.06.12, MO120-125/15.06.12 ст.443  ПП555 от 22.07.11, MO122-127/29.07.11 ст.627  ПП530 от 13.07.11, MO117/19.07.11 ст.598   ПП1322 от 14.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1447   Название изменено ПП544 от 08.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.592   Примечание: по всему тексту постановления и Положения слова «Министерство здравоохранения» в любом падеже заменить словами «Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты» в соответствующем падеже согласно  ПП1020 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1085; в силу с 26.10.18  В целях выполнения положений Закона о пособиях по временной нетрудоспособности № 289-XV от 22 июля 2004 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Положение об условиях назначения, порядке исчисления и выплаты пособий по временной нетрудоспособности согласно приложению №1.    [Пкт.1 изменен ПП544 от 08.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.592]      2. Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим постановлением.   [Пкт.2 изменен ПП1020 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1085; в силу с 26.10.18 ]   [Пкт.2 изменен ПП555 от 22.07.11, MO122-127/29.07.11 ст.627]       [Пкт.2 изменен ПП1322 от 14.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1447]   3. Признать утратившими силу постановления Правительства согласно приложению № 2.                    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр труда и   социальной защиты                                           Валериан Ревенко      Кишинэу, 3 февраля 2005 г.   № 108.   Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 108 от 3 февраля 2005г.   ПОЛОЖЕНИЕ  об условиях назначения, порядке исчисления и выплаты  пособий по временной нетрудоспособности     I. Общие положения   1. Право на пособия по временной нетрудоспособности (в дальнейшем – нетрудоспособность) имеют лица, застрахованные в государственной системе социального страхования, и безработные, получающие пособие по безработице (в дальнейшем – безработные), постоянно проживающие или временно пребывающие в Республике Молдова. 2. Пособие по временной нетрудоспособности (в дальнейшем –пособие) назначается в случае когда застрахованное лицо, осуществляющее деятельность на основании индивидуального трудового договора или на основании договора об оказании услуг, или лица, которые самостоятельно осуществляют профессию врача в одной из форм организации профессиональной деятельности, предусмотренной Законом № 411/1995 об охране здоровья, временно теряет способность выполнять работу и свои функции и служебные обязанности.  [Пкт.2 изменен ПП1020 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1085; в силу с 26.10.18 ] 3. Право на пособия подтверждается листком о медицинском отпуске (в дальнейшем  – медицинский листок), выданным в порядке, установленном Правительством. Листки, неправильно/неполностью заполненные не принимаются для выплаты пособия и возвращаются в тот же день владельцу для исправления. 4. Лицо имеет право на виды пособия социального страхования, связанные с социальными рисками, от которых оно застраховано. 5. В случае лиц, работающих на основании индивидуального трудового договора на определенный срок и/или на основании договора об оказании услуг, право на пособия в период медицинского отпуска, предоставленного до даты  истечения срока действия трудового договора, прекращается на день прекращения действия трудового договора, а также в случае ликвидации предприятия, за исключением права на пособие по материнству и пособие по временной нетрудоспособности, обусловленной несчастным случаем на производстве или профессиональным заболеванием. 6. Для лица, работающего на основании индивидуального трудового договора, заключенного на неопределенный срок, право на оплачиваемый медицинский отпуск, начавшийся со дня увольнения и продолжавшийся без перерыва после увольнения, сохраняется, если утрачен в этом периоде статус застрахованного лица по не зависящим от него обстоятельствам (пункты b), c), d), f), x) и y) части (1) статьи 86 Трудового кодекса Республики Молдова № 154-XV от 28 марта 2003 г.), что подтверждается записью в трудовой книжке и письменной декларацией под личную ответственность о том, что  оно не является застрахованным лицом (согласно приложению № 6 к настоящему Положению). После увольнения пособие выплачивается предприятием, из которого лицо было уволено, или, в случае его ликвидации, из средств бюджета государственного социального страхования Национальной кассой социального страхования (в дальнейшем – Национальная касса). 7. В случае, когда временная нетрудоспособность застрахованного лица наступила в период разрешения спора о законности увольнения, пособие назначается, если застрахованное лицо восстанавливается на работу начиная со дня, когда согласно решению судебной инстанции должно было приступить к работе. 8. Пособие может быть потребовано на основании подтверждающих документов в срок, не превышающий 12 месяцев со дня восстановления трудоспособности, установления степени ограничения возможностей, окончания отпуска по беременности и родам. Пособия выплачиваются за период, не превышающий 12 месяцев, предшествовавших дню обращения. 9. Назначенные, но не востребованные своевременно пособия выплачиваются не более чем за 3 года, предшествовавших дню обращения за не востребованным пособием. 10. Пособия, не выплаченные своевременно по вине органа, назначающего или выплачивающего пособия, выдаются за предыдущий период без ограничения каким-либо сроком. 11. Контроль за правильностью назначения, исчисления и выплаты пособий социального страхования осуществляют: а) Финансовая инспекция -  по расходам, понесенным за счет средств работодателя и бюджета государственного социального страхования; b) Национальная касса – по расходам, понесенным за счет средств государственного бюджета социального страхования; с) Государственная инспекция труда – по расходам, понесенным за счет средств работодателя.   II. Назначение пособий   12. В государственной системе социального страхования застрахованные лица имеют право на следующие пособия: а) пособие по временной нетрудоспособности, обусловленной общим заболеванием или несчастным случаем, не связанным с работой; b) пособие по материнству; c) пособие по уходу за больным ребенком; d) пособие по предупреждению заболеваний (карантину); e) пособие по восстановлению трудоспособности (протезирование). 13. Безработные имеют право на пособия в случаях, предусмотренных в подпунктах  а) и b) пункта 12 настоящего Положения. 14. Лицам, работающим на нескольких предприятиях, пособия, предусмотренные в пункте 12 и подпункте а) пункта 37 настоящего Положения, устанавливается, если застрахованное лицо декларацией под личную ответственность (приложение №5 к настоящему Положению) подтверждает в письменном виде потерю в полном объеме застрахованного дохода на всех предприятиях, где оно работает, по всему периоду медицинского отпуска. Декларация подается одновременно с медицинским листком и справкой, подтверждающей застрахованный доход, получаемый на других предприятиях. 15. Назначение, исчисление и выплата пособий, предусмотренных в подпунктах a), c), d), e) пункта 12 и подпункте а) пункта 37 настоящего Положения, работающим на основании индивидуального трудового договора производятся предприятием по месту основной работы (где хранится трудовая книжка). 16. Пособия назначаются работодателем согласно настоящему Положению посредством организации процесса рассмотрения медицинского листка, назначения, исчисления и выплаты пособий. 17. Если предприятие по основному месту работы приостановило деятельность или предприятие признано банкротом, а застрахованное лицо продолжает трудовую деятельность по совместительству на другом предприятии, исчисление и выплата пособия осуществляются предприятием, на котором  застрахованное лицо продолжает трудовую деятельность по совместительству, после подтверждения застрахованным лицом, что предприятие по месту основной работы приостановило деятельность или предприятие признано банкротом. 18. Расходы на выплату пособий по временной нетрудоспособности, обусловленной общим заболеванием или несчастным случаем, не связанным с работой, осуществляются за счет работодателя и средств бюджета государственного социального страхования в порядке, установленном в пункте 97 настоящего Положения. 19. Пособие по материнству застрахованным женщинам, женщинам-ученикам и женам, находящимся на содержании у застрахованных мужей (в дальнейшем – застрахованные женщины), назначается территориальными органами социального страхования. 20. Пособие по материнству безработным назначается территориальными агентствами занятости населения, где они состоят на учете. 21. Условия назначения пособий: а) застрахованные лица имеют право на пособия при наличии общего страхового стажа не менее 3 лет; b) застрахованные лица, у которых общий трудовой стаж составляет менее 3 лет, имеют право на пособия при наличии не менее 9 месяцев страхового стажа из последних 24 месяцев, предшествовавших наступлению страхового риска; c) застрахованные лица, работающие по индивидуальному трудовому договору на определенный срок, в том числе занятые на сезонных работах, имеют право на пособия при наличии страхового стажа, предусмотренного в подпунктах а) и b) настоящего пункта, или не менее 12 месяцев страхового стажа из последних 24 месяцев, предшествовавших наступлению страхового риска; d) безработные имеют право на пособие при наличии страхового стажа, предусмотренного в  подпунктах а), b) настоящего пункта, или не менее 12 месяцев страхового стажа из последних 24 месяцев, предшествовавших наступлению страхового риска, а пособия получают при условии приостановления на этот период выплаты пособия по безработице. е) застрахованные женщины и  женщины-безработные имеют право на пособие по материнству независимо от продолжительности  страхового стажа. 22. Пособие назначается на основании медицинского листка, выданного поставщиком первичной медицинской помощи, и справки образца, предусмотренного в приложении № 2 к настоящему Положению, а в случае их утери - на основании дубликатов, выданных в установленном порядке. Другие документы не могут служить основанием для назначения пособия.  [Пкт.22 изменен ПП1020 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1085; в силу с 26.10.18 ] 23. Пособие назначается с первого дня утраты трудоспособности до ее восстановления или установления степени ограничения возможностей Национальным консилиумом установления ограничения возможностей и трудоспособности (в дальнейшем – Консилиум) либо до истечения срока действия индивидуального трудового договора на определенный срок или ликвидации предприятия, за исключением пособия по материнству и пособия по временной нетрудоспособности, обусловленной несчастным случаем на производстве или профессиональным заболеванием. 24. В случае общего заболевания или несчастного случая, не связанного с работой, пособие по временной нетрудоспособности назначается: а) на период не более 180 календарных дней в течение календарного года и исчисляется с первого дня медицинского отпуска. В случае продления по заключению Консилиума медицинского отпуска на срок свыше 180 календарных дней (не более чем на 30 календарных дней) пособие назначается на весь период продленного медицинского отпуска; b) начиная со 120-го календарного дня выплаты пособия право на пособие сохраняется, если первичный медицинский отпуск был предоставлен, а в случае продолжения временной нетрудоспособности – если медицинский отпуск продлен на основании заключения Консилиума, в том числе в случае  застрахованных лиц, не трудоспособных  по причине  туберкулеза, СПИДа  и  онкологического заболевания; c) застрахованным лицам, работающим по индивидуальному трудовому договору, заключенному на определенный срок, не превышающий одного года, в том числе занятым на сезонных работах, и безработным пособие предоставляется на срок не более 30 календарных дней в период действия договора и, соответственно, период предоставления пособия по безработице, а в случае потери трудоспособности, обусловленной туберкулезом, СПИДом и онкологическим заболеванием, пособие назначается на срок более 30 календарных дней, но не более чем до истечения действия индивидуального трудового договора; d) в случае заболевания туберкулезом, СПИДом, любого онкологического заболевания, если медицинский отпуск продлен на основании заключения Консилиума с 120-го и 180-го календарного дня, пособие предоставляется до одного года в интервале последних двух календарных лет подряд. Период предоставления пособия по временной нетрудоспособности, обусловленной общим заболеванием или несчастным случаем, не связанным с работой, не включается в период выплаты пособий в случае заболевания туберкулезом, СПИДом, любого онкологического заболевания; e) при непрерывной временной нетрудоспособности, переходящей из одного календарного года в другой, учет дней за соответствующий случай нетрудоспособности ведется с охватом всего периода, начиная с первого дня временной нетрудоспособности; f) в случае если застрахованное лицо прошло экспертизу в Консилиуме до срока, указанного в подпунктах а), b) или с) настоящего пункта, пособие в данном случае нетрудоспособности устанавливается до дня установления степени ограничения возможностей; g) в случае отказа или неявки застрахованного лица для прохождения экспертизы в Консилиуме, а также в случае отказа от установления степени ограничения возможностей, пособие выплачивается до дня принятия решения о направлении в Консилиум на экспертизу. В целях настоящего Положения календарный год охватывает период с 1 января по 31 декабря. 25. Пособие по временной нетрудоспособности в связи с необходимостью сохранения беременности предоставляется на весь период медицинского отпуска без согласования с Консилиумом, в том числе и безработным.   III. Право на пособие по уходу за больным ребенком   26. Пособие по уходу за больным ребенком в возрасте до 10 лет, ребенком с онкологическим заболеванием и ребенком с ограниченными возможностями при заболеваниях, не связанных с ограничением возможностей, до достижения им возраста 16 лет предоставляется на основании медицинского листка, выданного согласно действующему законодательству. Для одного случая заболевания ребенка пособие предоставляется на срок не более 14 календарных дней в случае оказания медицинской помощи в амбулаторных условиях и до 30 календарных дней - в случаях оказания медицинской помощи в стационаре (на период, когда ребенок нуждается в уходе). Пособие предоставляется на период не более 60 календарных дней суммарно (амбулаторное лечение плюс лечение в стационаре) за один календарный год на каждого ребенка, не включая в этот период уход за ребенком с онкологическим заболеванием,  туберкулезом, СПИДом и случаи, указанные в пункте 28 настоящего Положения. 27. Право на пособие по уходу за больным ребенком предоставляется по выбору одному из родителей: отцу или матери. В случае, если ни отец, ни мать по уважительным  мотивам (продолжительное лечение тяжелой болезни или последствий травмы, лечение в стационаре, временное отсутствие по основному месту жительства, лишение родительских прав и др. – случай, подтвержденный документально) не могут ухаживать за больным ребенком в возрасте до 10 лет, за ребенком с онкологическим заболеванием в возрасте до 16 лет или за ребенком с ограниченными возможностями в возрасте до 16 лет, пособие назначается другим застрахованным лицам: опекуну, другому члену семьи, дедушке, бабушке. 28. Если у ребенка инфекционное заболевание, если он иммобилизован в гипсовый аппарат или подвергся хирургическому вмешательству, продолжительность медицинского отпуска устанавливается консультативным медицинским консилиумом, а пособие предоставляется на весь период медицинского отпуска. 29. Пособие по уходу за больным ребенком не предоставляется за дни, когда застрахованное лицо находилось в ежегодном оплачиваемом отпуске (основном или дополнительном), в отпуске без сохранения заработной платы, в отпуске по уходу за этим ребенком до достижения им возраста 3 лет, и за период приостановления индивидуального трудового договора и в других случаях, когда застрахованное лицо не теряет застрахованный доход на всех предприятиях. 30. В случае санаторно-курортного лечения ребенка-инвалида в возрасте до 16 лет пособие назначается одному из застрахованных родителей (опекуну или попечителю), который воспитывает ребенка, на весь период санаторно-курортного лечения ребенка-инвалида (включая и время для проезда туда и обратно) по представлении медицинского предписания о необходимости индивидуального ухода за ребенком, но не более чем на 30 календарных дней, без включения этого в периода в срок, предусмотренный в  пункте 26 настоящего Положения. 31. В случае заболевания ребенка в возрасте до 3 лет в период, когда лицо, которое ухаживает (воспитывает), восстанавливается на работе на условиях неполного рабочего времени, пособие по уходу за этим больным ребенком не назначается, независимо от того, кто осуществляет уход за ребенком.   IV. Право на пособие в отдельных случаях   32. В случае, если нетрудоспособность наступила по причинам, указанным в подпунктах a), b) и e)  пункта 12 и подпунктом a)  пункта 37 настоящего Положения,  в период ежегодного оплачиваемого отпуска (основного или дополнительного), пособие назначается на общих основаниях, а отпуск продлевается в соответствии с законодательством на срок временной нетрудоспособности, имевшей место во время отпуска. 33. Если временная нетрудоспособность наступила до начала неоплачиваемого отпуска или отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет, указанные отпуска считаются отмененными и пособие назначается на общих основаниях. 34. Если временная нетрудоспособность наступила в период военных сборов или дополнительного отпуска в связи с обучением в высшем учебном заведении на заочной форме или среднем специальном и в других случаях, когда застрахованному лицу сохраняется заработная плата, пособие назначается со дня, с которого работник обязан был приступить к работе. 35. За период временной нетрудоспособности, накладывающийся на период трудовой деятельности, оплачивается заработная плата, а не пособие. 36. За дни, в течение которых застрахованное лицо находилось по основному месту работы в отпуске без сохранения заработной платы, за период приостановления индивидуального трудового договора и других договоров об оказании услуг, пособия, предусмотренные в пункте 12 и подпункте а) пункта 37, не назначаются. Пособия, предусмотренные в подпунктах a), с), d), e)  пункта 12 и подпункте a) пункта 37 настоящего Положения, не назначаются в период нахождения  застрахованного лица в отпуске по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет. 37. Пособие по восстановлению трудоспособности предоставляется в связи с: а) ортопедическим протезированием; b) санаторно-курортным лечением. Пособие в связи с ортопедическим протезированием назначается в случае нахождения застрахованного лица в стационаре для протезирования и/или ортопедического вмешательства на весь период пребывания в стационаре. Пособие в связи с санаторно-курортным лечением (амбулаторным, стационарным) назначается в том случае, если продолжительности ежегодного отпуска (основного и дополнительного) не достаточно для проведения лечения и проезда в эти учреждения и обратно. Если ежегодный отпуск был использован до отъезда на санаторно-курортное лечение, продолжительность отпуска (основного, дополнительного) исключается из периода, за который назначается соответствующее пособие, а работнику предоставляется неоплачиваемый отпуск продолжительностью, равной продолжительности оплачиваемого отпуска.  Застрахованному лицу, направленному в установленном порядке на восстановительное лечение в санаторно-курортное учреждение непосредственно из отделения поставщика медицинских услуг, пособие назначается на весь период нахождения в санатории.  [Пкт.37 изменен ПП1020 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1085; в силу с 26.10.18 ] 38. Пособие по предупреждению заболеваний (карантину) назначается застрахованному лицу, которому назначен карантин с запретом продолжать трудовую деятельность по причине карантина, на период, установленный в медицинском листке, выданном в соответствии с действующим законодательством. 39. В случае представления подложных или фальшивых документов или затаивания застрахованного дохода в период медицинского отпуска, в результате чего понесены необоснованные расходы за счет работодателя или/и из средств бюджета государственного социального страхования, виновное лицо добровольно возвращает незаконно полученные суммы или они удерживаются на основании решения судебной инстанции. 40. Пособие не назначается застрахованному лицу в случае: а) причинения вреда здоровью умышленно; b) потери трудоспособности в результате совершения преступления; с) прохождения принудительного лечения согласно судебному решению, за исключением лиц с психическими расстройствами; d) нахождения в местах лишения свободы или прохождения судебно-медицинской экспертизы; e) представления подложных документов; f) пренебрежения предлагаемыми ему медицинскими или реабилитационными услугами; g) аннулирования листка о медицинском отпуске в порядке, установленном Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты; h) выезда в период медицинского отпуска за пределы страны, за исключением выезда на консультацию, обследование или лечение, и за исключением женщин, находящихся в отпуске по беременности и родам. В случаях, предусмотренных в подпунктах f), g) и h) настоящего пункта, выплата пособий прекращается со дня установления нарушения и до истечения срока медицинского отпуска. Суммы, необоснованно выплаченные за счет работодателя или/и из средств бюджета государственного социального страхования, возвращаются застрахованным лицом добровольно работодателю или/и бюджету государственного социального страхования или возвращаются на основании решения судебной инстанции.   V. Право на пособие по материнству   41. Пособие по материнству предоставляется начиная с 30-й недели беременности на 126 календарных дней, а в случае тяжелых родов или рождения двух детей – на 140 календарных дней. В случае беременности с тремя и более зародышами, пособие по материнству предоставляется полностью, начиная с 24-й недели беременности, на 182 календарных дня. 42. В случае преждевременных родов и в случае если ребенок родился мертвым пособие по материнству предоставляется за период медицинского отпуска, подтвержденного медицинским листком, выданным в порядке, утвержденном Правительством. 43. В случае регистрации брака после наступления страхового риска (предоставления отпуска по беременности и родам) женам, находящимся  на содержании застрахованных мужей, пособие по материнству назначается с даты регистрации брака и до истечения отпуска по беременности и родам без учета условий, указанных в пункте 49 настоящего Положения. Если брак был регистрирован в срок менее 9 месяцев до дня предоставления отпуска по беременности и родам, пособие по материнству женам, находящимся  на содержании у застрахованных мужей, назначается с условием, что в период со дня регистрации брака и до дня предоставления отпуска по беременности и родам жена не имела застрахованного дохода. 44. При предоставлении отпуска по беременности и родам в период отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет правомочное лицо получает оба пособия (по материнству и по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет). 45. Застрахованному лицу, усыновившему новорожденного ребенка или взявшему под опекунство непосредственно из роддома, пособие по материнству назначается со дня принятия решения об усыновлении (установлении опеки) и по истечении 56 календарных дней со дня рождения ребенка, а в случае усыновления или взятия под опекунство двух или более детей одновременно пособие по материнству назначается на основании соответствующих документов со дня усыновления или взятия под опекунство и по истечении 70 календарных дней со дня рождения детей. 46. В случае застрахованных женщин медицинский листок предоставляется по основному месту работы работодателю, который в тот же день с обратной стороны заполняет листок о медицинском отпуске в разделе «Заполняется табельщиком» и «Заполняется отделом кадров согласно трудовой книжке» и возвращает застрахованной женщине для подачи в территориальные органы социального страхования. 47. В случае жен, находящихся на содержании у застрахованных мужей, медицинский листок предоставляется по основному месту работы мужа работодателю, который в тот же день с обратной стороны заполняет медицинский листок в разделе «Заполняется табельщиком» и «Заполняется отделом кадров согласно трудовой книжке» на основании трудовой книжки мужа и возвращает для подачи в территориальные органы социального страхования. 48. Если жена находится на содержании у застрахованного мужа, пособие по материнству назначается на имя жены. Факт, что данное лицо является женой работающего мужа, подтверждается удостоверением личности и свидетельством о браке. 49. В целях настоящего Положения жена считается находящейся на содержании у застрахованного мужа, если в течение 9 месяцев подряд, предшествовавших месяцу предоставления отпуска по беременности и родам, она не находилась ни в одной из ситуаций, предусмотренных в статье 4 Закона о государственной системе социального страхования, или если она утратила в этот период статус застрахованного лица по не зависящим от нее обстоятельствам (пункты b), c), d), f), x) и y) части (1) статьи 86 Трудового кодекса), что подтверждается трудовой книжкой и письменной декларацией под личную ответственность (приложение № 6 к настоящему Положению) о том, что  она не является застрахованным лицом и не имеет застрахованного дохода.   [Пкт.49 признан неконституционным согласно ПКС6 от 09.02.17, MO92-102/31.03.17 ст.40; в силу с 09.02.17] 50. Документы для назначения пособия по материнству предоставляются заявительницей или ее мужем в территориальную кассу социального страхования по месту прописки или в территориальный орган, в котором обслуживается по юридическому адресу предприятие с основного места работы, по желанию, куда впоследствии можно будет обратиться за пособием по воспитанию/уходу за ребенком. 50 1 ) Персонал учреждений дипломатической службы, осуществляющий деятельность в дипломатических миссиях за пределами страны и международных организациях или учреждениях в качестве представителя Республики Молдова, может подать на основании доверенности заявление,  установленное в пункте 50 настоящего Положения»    [Пкт.50 1 введен ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]  50 2 . Заявитель/получатель выбирает, по заявлению, поставщика платежных услуг. Выбранный получателем поставщик платежных услуг заключает договор с Национальной кассой социального страхования.  [Пкт.50 2 введен ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545] 51. К заявлению о назначении пособия по материнству прилагаются следующие документы: a) листок о медицинском отпуске в оригинале; b) удостоверение личности застрахованной женщины в оригинале и копия; c) в случае жен, находящихся на содержании у застрахованных мужей – удостоверение личности жены и мужа, свидетельство о браке, трудовая книжка жены или декларация жены, представленная под личную ответственность, о том, что она не является застрахованным лицом и не имеет застрахованного дохода (приложение № 6 к настоящему Положению), в оригинале и  копия; d) декларация для назначения пособий социального страхования застрахованного лица формы Rеv-5 (в дальнейшем – Декларация Rev-5), выданная застрахованной женщине работодателем по основному месту работы и по совместительству, а в случае жены, находящейся на содержании застрахованного мужа, – Декларация Rev-5, выданная работодателем по основному месту работы и по совместительству мужа, за месяцы квартального отчетного периода, на который не были представлены декларации Rev-5 централизованно в оригинале; е) в случае отсутствия застрахованного дохода за последние 12 календарных месяцев, предшествовавших месяцу наступления страхового риска, заявитель подтверждает мотив отсутствия застрахованного дохода следующими документами: трудовая книжка, приказ и/или выписка из приказа и др. Копии документов, приложенных к заявлению о назначении пособия по материнству, подтверждаются территориальными органами социального страхования. 52. Застрахованный доход для назначения пособия по материнству за период, предшествующий отчетному кварталу, подтверждается на основании информации Государственного регистра индивидуального учета в государственной системе социального страхования. Застрахованный доход за месяцы текущего квартала подтверждается Декларацией Rev-5 для назначения пособий социального страхования, которая выдается работодателем по запросу работника. 53. Документы, представленные для назначения пособия по материнству, в случае застрахованных женщин или жен, находящихся на содержании у застрахованных мужей, рассматриваются в течение 10 календарных дней с момента предъявления заявления в территориальные органы социального страхования. 54. В случаях, когда к заявлению приложены  не все необходимые документы или они неправильно/неполностью оформлены, заявитель вправе дополнительно представить необходимые документы, предусмотренные настоящим Положением, в срок до 10 календарных дней от даты подачи заявления. 55. В случаях, когда документы отсутствуют  или были  неправильно/неполностью оформлены, не представлены в срок в территориальные органы социального страхования, выносится решение об отказе в назначении пособия. В этом случае в срок до 10 календарных дней после принятия решения заявительнице возвращаются документы с указанием причин отказа. 56. В случае представления отсутствующих или неправильно/ неполностью оформленных документов после периода, указанного в пункте 54 настоящего Положения, они рассматриваются заново на общих основаниях. 57. В случае, когда необходимо проверить достоверность Декларации Rev-5 с основного места работы или с места работы по совместительству, установление пособия приостанавливается до проверки достоверности предъявленных документов и принятия решения на период, который не может превышать 30 календарных дней  от даты подачи заявления. 58. В случае, когда отпуск по беременности и родам начался в период отпуска без сохранения заработной платы, в период приостановления индивидуального трудового договора и иных договоров об оказании услуг, в период, когда застрахованное лицо находится в отпуске по уходу за ребенком в возрасте от 3 до 6 лет или по другим причинам, предусмотренным Трудовым кодексом, пособие назначается с даты, когда застрахованная женщина/муж, содержащий жену, должен был возобновить работу. 59. Решение о назначении пособия по материнству принимается руководителем территориального органа социального страхования. 60. Заявление и решение о назначении пособия по материнству со всеми приложенными документами хранятся в личном деле получателя территориальным органом социального страхования. 61. Выбранные поставщики услуг по оплате (в дальнейшем -выбранные поставщики) на основании информации, полученной в электронной форме от Национальной кассы, осуществляют выплату пособия по материнству.  [Пкт.61 изменен ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545] 62. Выплата пособия по материнству производится один раз за весь период отпуска по беременности и родам. 63. Пособие по материнству, назначенное и не выплаченное умершему лицу (застрахованной женщине или жене, находящейся на содержании мужа), выплачивается мужу, при необходимости, усыновителю, опекуну или лицу, понесшему расходы на погребение, предоставившему подтверждающие документы: удостоверение личности, свидетельство о браке, и при необходимости удостоверение личности, свидетельство о рождении ребенка и решение об усыновлении и, соответственно, об установлении опеки и удостоверение личности или при отсутствии указанного документа личность получателя может быть подтверждена другими документами, в том числе документами временного пользования, выданными компетентными государственными органами, свидетельством о смерти и документами, подтверждающими расходы на погребение. 64. Пособие по материнству, не выплаченное своевременно по вине органа, который назначает или выплачивает пособие, выплачивается полностью застрахованной женщине, мужу умершей, детям, родителям или при отсутствии таковых лицу, подтвердившему, что оно осуществляло уход за умершей. 65. Пособие по материнству выплачивается в месяце, следующем за месяцем, в котором было принято решение  о назначении пособия по материнству. 66. За период отпуска по беременности и родам, который совпадает с периодом, в котором женщина осуществляла трудовую деятельность, выплачивается заработная плата, а не пособие. В таких случаях  выплаченное пособие возвращается в порядке, предусмотренном настоящим Положением.   VI. Основа для исчисления пособий социального  страхования   67. Основу для исчисления пособий социального страхования, предусмотренных в пункте 12 и подпункте а) пункта 37, составляет среднемесячный застрахованный доход за последние 12 календарных месяцев, предшествовавших наступлению страхового риска, на который начислялись индивидуальные взносы социального страхования. 68. Лицу, работающему/работавшему на нескольких предприятиях, застрахованный доход, полученный на рабочем месте по совместительству, подтверждается справкой/справками, выданными каждым предприятием, в котором работает/работало данное лицо (приложение №1 к настоящему Положению). 69. Застрахованный доход за период последних 12 календарных месяцев, полученный с предыдущего места работы, подтверждается справкой/справками, выданными предыдущим работодателем, согласно образцу, указанному в пункте 68 настоящего Положения, а в случае невозможности представления справки с предыдущего места работы застрахованный доход, полученный на предыдущем месте работы, подтверждается выпиской из счета застрахованного лица, выданной территориальной кассой социального страхования. В случае непредставления справки о застрахованном доходе с предыдущего места работы соответствующие месяцы включаются в расчет без застрахованного дохода. 70. Застрахованный доход за месяцы, включенные в расчет при определении основы для исчисления пособий социального страхования, предусмотренных в пункте 12 и подпункте а) пункта 37, не может превышать предельный доход, на который начисляются индивидуальные взносы социального страхования, установленный законом о бюджете государственного социального страхования на соответствующий год. При включении в расчет неполного календарного года предел застрахованного дохода устанавливается исходя из количества месяцев, за которые исчислялся застрахованный доход. 71. Среднемесячный застрахованный доход определяется путем деления на 12 суммарного застрахованного дохода на всех предприятиях за последние 12 календарных месяцев, предшествовавших месяцу наступления страхового риска. 72. В случае полного отсутствия застрахованного дохода по причине медицинского отпуска, отпуска по беременности и родам, отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет, безработицы с правом на пособие по безработице, одни и те же календарные месяцы из периода 12 календарных месяцев, включенных в расчет с целью определения основы для исчисления пособий, предусмотренных в подпунктах а), c), d) и e) пункта 12 и подпункте а) пункта 37, эти месяцы заменяются равным количеством следующих подряд календарных месяцев, непосредственно предшествовавших  периоду, включенному в расчет, или включаются в расчет в размере одной тарифной ставки I разряда оплаты труда работников бюджетной сферы или, по обстоятельствам, в размере гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе, действующем на момент наступления страхового риска, по основному месту работы застрахованного лица, при условии, что это приведет к увеличению размера пособия. В случае застрахованных лиц, работающих на условиях неполного рабочего времени, в расчет включается тарифная ставка или гарантированная минимальная заработная плата в размере, пропорциональном заработной плате за отработанное время, или в зависимости от выполненного объема работ. Положения настоящего пункта не применяются в случае полного отсутствия застрахованного дохода на всех предприятиях в одни и те же календарные месяцы в период 12 календарных месяцев, включенных в расчет при определении основы для исчисления пособий по другим, кроме указанных, причинам или по указанным причинам в сочетании с другими причинами; Положения настоящего пункта не применяется в случае полного отсутствия застрахованного дохода на всех предприятиях в одни и те же календарные месяцы в период 12 календарных месяцев, включенных в расчет при определении основы для исчисления пособий по другим, кроме указанных, причинам или по указанным причинам в сочетании с другими причинами.  [Пкт.72 изменен ПП1020 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1085; в силу с 26.10.18 ]  [Пкт.72 в редакци ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111] 73. Если застрахованное лицо за все последние 12 календарных месяцев, предшествовавших месяцу наступления страхового риска, не имеет никакого застрахованного дохода на всех предприятиях по причине медицинского отпуска, отпуска по беременности и родам, отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет, безработицы с правом на пособие по безработице, основу для исчисления пособия, предусмотренного в подпунктах а), c), d), e) пункта 12 и подпункте а) пункта 37 настоящего Положения, составляет  размер одной тарифной ставки I разряда оплаты труда работников бюджетной сферы или, по обстоятельствам, размер гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе, действующий  на момент наступления страхового риска, по основному месту работы застрахованного лица, или эти месяцы заменяются равным количеством следующих подряд календарных месяцев,  предшествовавших включенному в расчет периоду, при условии, что это приведет к увеличению размера пособия. 74. Если застрахованный доход отсутствует на всех предприятиях в одни и те же календарные месяцы из периода 12 календарных месяцев, включенных в расчет, или если месячный застрахованный доход в период за 12 календарных месяцев, включенных в расчет, меньше тарифной ставки I разряда оплаты труда работников бюджетной сферы или, по обстоятельствам, меньше размера гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе по причине медицинского отпуска, отпуска по беременности и родам, отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет, безработицы с правом на пособие по безработице, эти месяцы включаются в основу исчисления пособия по материнству с месячным застрахованным доходом в размере одной тарифной ставки I разряда оплаты труда работников бюджетной сферы или, по обстоятельствам, в размере гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе, действующем на дату наступления страхового риска, по основному месту работы застрахованного лица или заменяются равным количеством следующих подряд календарных месяцев, непосредственно предшествовавших включенному в расчет периоду месяца, в котором был реализован застрахованный доход, при условии, что это приведет к увеличению размера пособия. Данная норма не применяется в случае полного отсутствия застрахованного дохода на всех предприятиях в одни и те же календарные месяцы из периода 12 календарных месяцев, включенных в расчет при определении основы для исчисления пособий по другим причинам, кроме указанных, или по указанным причинам в сочетании с другими причинами. 75. Если застрахованное лицо за все 12 календарных месяцев, предшествовавших месяцу наступления страхового риска, не имеет никакого застрахованного дохода на всех предприятиях или если месячный застрахованный доход за последние 12 календарных месяцев, включенных в расчет, меньше тарифной ставки I разряда оплаты труда работников бюджетной сферы или, по обстоятельствам, меньше размера гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе по причинам медицинского отпуска, отпуска по беременности и родам, отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет, безработицы с правом на пособие по безработице, основой для исчисления пособия по материнству и пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет является размер одной тарифной ставки I разряда оплаты труда работников бюджетной сферы или, по обстоятельствам, размер гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе, действующий на момент наступления страхового риска, по основному месту работы застрахованного лица или эти месяцы заменяются равным количеством следующих подряд календарных месяцев, непосредственно предшествовавших включенному в расчет периоду месяца, в котором был реализован застрахованный доход, при условии, что это приведет к увеличению размера пособия. 76.  Период замещения в случае определения основы для исчисления пособий, предусмотренных в подпунктах a), c), d) и e) пункта 12 и подпункте a) пункта 37 настоящего Положения, составляет не более 12 календарных месяцев и не более 36 календарных месяцев в случае определения основы для исчисления пособия по материнству в случае отсутствия застрахованного дохода по причинам медицинского отпуска по беременности и родам, отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет. 77. В случае пособий, предусмотренных в подпунктах a), c), d), e) пункта 12 и подпункте a) пункта 37 настоящего Положения, когда в результате замены календарных месяцев, в которых отсутствует застрахованный доход, тем же числом календарных месяцев, непосредственно предшествовавших расчетному периоду, в одни заменяемые месяцы застрахованное лицо реализовало застрахованный доход меньше тарифной ставки I разряда оплаты труда работников бюджетной сферы или, по обстоятельствам, меньше размера гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе, действующего на момент наступления страхового риска или не имеет застрахованного дохода независимо от того, по каким причинам заменяемые месяцы не заменяются другими месяцами и не заменяются тарифной ставкой I разряда оплаты труда работников бюджетной сферы или, по обстоятельствам, размером гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе. 78. Если застрахованное лицо работало в период, предшествующий месяцу наступления страхового риска, менее 12 календарных месяцев, одни и те же календарные месяцы, отсутствующие на всех предприятиях до поступления на работу, включаются в расчет с месячным застрахованным доходом в размере одной тарифной ставки I разряда оплаты труда работников бюджетной сферы или, по обстоятельствам, в размере гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе, действующем на момент наступления страхового риска, по основному месту работы застрахованного лица. 79. Если застрахованное лицо за последние 12 календарных месяцев, предшествовавших месяцу наступления страхового риска, не имеет застрахованного дохода на всех предприятиях по причине отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет, размер пособия по материнству определяется в соответствии  с пунктом 75 настоящего Положения, или исходя из среднемесячного застрахованного дохода, на основе которого было исчислено это пособие на предыдущего ребенка при условии, что это приведет к увеличению размера пособия.  [Пкт.79 изменен ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111] 80. Основой для исчисления пособий социального страхования, предусмотренных в подпунктах а) и b) пункта 12 и подпункте  а) пункта 37 настоящего Положения, для безработных является размер месячного пособия по безработице, действующий на момент наступления страхового риска. 81. При определении основы для исчисления пособий социального страхования календарные месяцы, в которых отсутствует застрахованный доход по причине медицинского отпуска, отпуска по беременности и родам, отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет, безработицы с правом на пособие по безработице, включаются в расчет в порядке, установленном в пунктах 72, 73 и 78 настоящего Положения, только на предприятии, являющемся основным местом работы застрахованного лица. Основным местом работы считается предприятие, на котором хранится трудовая книжка застрахованного лица. 82. Положения пунктов 71, 72, 73, 78, 80, 83 и 84 настоящего Положения применяются при определении основы для исчисления пособий и в случае, когда застрахованное лицо работает только на одном предприятии. 83. Во всех случаях, когда месяцы из периода 12 календарных месяцев, предшествовавших наступлению страхового риска, в которых отсутствует застрахованный доход на всех предприятиях по другим причинам, кроме указанных в пункте 72 настоящего Положения, не исключаются из расчета. 84. Застрахованному лицу, которое за последние 12 календарных месяцев, предшествовавших наступлению страхового риска, не имело застрахованного дохода ни на одном предприятии по другим причинам, кроме медицинского отпуска, отпуска по беременности и родам, отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет, безработицы с правом на пособие по безработице, пособие социального страхования не назначается. 85. Основой для исчисления пособия по материнству застрахованным женщинам, которые не соответствуют ни одному из условий, предусмотренных в подпунктах а)-с) пункта 21 настоящего Положения, является размер тарифной ставки I разряда оплаты труда работников бюджетной сферы или, по обстоятельствам, размер гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе, действующий на момент наступления страхового риска, по основному месту работы застрахованной женщины. 86. Основой для исчисления пособия по материнству, предоставляемого женам, находящимся на содержании у застрахованных мужей, является среднемесячный застрахованный доход мужа, определяемый в соответствии с требованиями настоящего Положения. 87. Заработная плата и отпускное пособие включаются в расчет месяцев, по которым они исчислены. Другие вознаграждения, кроме заработной платы и отпускного пособия, выплаченные работодателем работнику в рамках трудовых отношений, из которых исчислены индивидуальные взносы государственного социального страхования, включается в расчет месяцев, в которые они были исчислены. 88. Пособия, предусмотренные в пункте 12 и подпункте а) пункта 37 настоящего Положения, исчисляются и выплачиваются за календарные дни. Застрахованный доход за один календарный день определяется путем деления среднемесячного застрахованного дохода, исчисленного в соответствии с положениями настоящего Положения, на число календарных дней месяца, за который выплачивается пособие. 89. Пособия социального страхования, предусмотренные в подпунктах а)-с) пункта 12 и подпункта а) пункта 37 настоящего Положения, назначенные в соответствии с настоящим Положением, не перерасчитываются, за исключением случаев изменения законодательства о порядке оплаты труда и на основании судебного решения. 90. Сумма пособия за первые пять календарных дней временной нетрудоспособности распределяется между работодателями в размерах, пропорциональных застрахованному доходу, полученному работником у каждого работодателя за последние 12 календарных месяцев, предшествовавших наступлению страхового риска. 91. Работодатель по основному месту работы застрахованного лица подтверждает справкой (приложение №2 к настоящему Положению) часть пособия по нетрудоспособности, которое впоследствии будет выплачено работнику за первые пять дней медицинского отпуска работодателем по месту работы по совместительству, в том числе, если индивидуальный трудовой договор был расторгнут. 92. Справки, указанные в приложениях № 1 и 2 к настоящему Положению, заполняются в трех экземплярах. 93. Месячный размер пособий, предусмотренных в подпунктах а), с), d) и е) пункта 12 и подпункте а) пункта 37 настоящего Положения, устанавливается в соответствии с настоящим Положением дифференцированно, в зависимости от продолжительности страхового стажа получателя следующим образом: а) 60 процентов основы для исчисления пособия, установленной  при наличии страхового стажа до 5 лет; b) 70 процентов основы для исчисления пособия, установленной  при наличии страхового стажа от 5 до 8 лет; c) 90 процентов основы для исчисления пособия, установленной  при наличии страхового стажа свыше 8 лет; d) за медицинские отпуска по нетрудоспособности беременных женщин, состоящих на учете у поставщика первичной медицинской помощи, пособие устанавливается в размере, предусмотренном в  подпунктах а), b) и с) настоящего пункта;  [Пкт.93 подпкт.d) изменен ПП1020 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1085; в силу с 26.10.18 ] е) размер пособия по временной нетрудоспособности в связи с заболеванием туберкулезом, СПИДом или любым онкологическим заболеванием составляет 100 процентов основы исчисления, установленной в соответствии с настоящим Положением; f) ежемесячный размер пособия по материнству составляет 100% основы расчета, установленной  в соответствии с настоящим Положением. 94. В случае пособий, предусмотренных в подпунктах a), c), d), e) пункта 12 и подпункте а) пункта 37 настоящего Положения, в страховой стаж включаются все застрахованные периоды с первого дня работы застрахованного лица до дня наступления застрахованного риска согласно данным трудовой книжки. Таким образом исчисляется страховой стаж застрахованных мужей для определения права на пособие по материнству женам, находящимся на их содержании. 95. В страховой стаж включаются периоды выполнения срочной или сокращенной военной службы, период ухода за ребенком в возрасте до 3 лет одним из родителей или опекуном, в случае смерти обоих родителей, и период получения пособия по безработице или пособия по трудоустройству.   VII. Выплата пособий   96. Выплата пособий производится: а) одновременно с  выплатой заработной платы за месяц, в котором предъявлен медицинский листок, – в случае застрахованных лиц, работающих по индивидуальному трудовому договору; b) в течение не более 10 календарных дней со дня  предъявления медицинского листка  - в случае безработных; с) в месяце, следующем после месяца, в котором было принято решение о назначении пособия по материнству территориальными органами социального страхования; d) в случае проверки правильности выдачи медицинского листка выплата пособия производится после завершения проверки. 97. Выплата пособий производится следующим образом: а) выплата пособий социального страхования, предусмотренных в подпунктах b), d), e) пункта 12 и в подпункте а) пункта 37 настоящего Положения, осуществляется полностью за счет средств бюджета государственного социального страхования с первого дня; b) выплата пособий социального страхования, предусмотренных в подпункте а) пункта 12, за первые пять календарных дней временной нетрудоспособности осуществляется из финансовых средств работодателя, но не более 15  календарных дней суммарно для каждого сотрудника  за один календарный год, начиная с шестого календарного дня временной нетрудоспособности, а в случае многочисленных периодов временной нетрудоспособности, начиная с первого дня истечения 15 суммарных дней, оплаченных из средств работодателя, пособие выплачивается из средств бюджета государственного социального страхования; c) безработным пособие по временной нетрудоспособности выплачивается из средств бюджета государственного социального страхования с первого дня; d) пособия по временной нетрудоспособности, обусловленной заболеванием туберкулезом, СПИДом, любым онкологическим заболеванием, а также в период медицинского отпуска беременных женщин, состоящих на учете у поставщика первичной медицинской помощи, выплачиваются за счет средств бюджета государственного социального страхования, начиная с первого календарного дня временной нетрудоспособности.  [Пкт.97 подпкт.d) изменен ПП1020 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1085; в силу с 26.10.18 ] 98. Пособия, предусмотренные в подпунктах а), с), d), e) пункта 12 и подпункте а) пункта 37 настоящего Положения, выплаченные из средств бюджета государственного социального страхования, назначаются и выплачиваются работодателем в счет взносов обязательного социального страхования одновременно с заработной платой за месяц, в котором был предоставлен медицинский листок. 99. Пособие выплачивается получателю или его законному представителю. 100. Пособие, назначенное и не выплаченное умершему застрахованному лицу, выплачивается пережившему его супругу (супруге), детям, родителям или, при их отсутствии, лицу, доказавшему свой уход за умершим до дня его смерти. 101. Пособие, не выплаченное своевременно умершему лицу по вине органа, назначившего или выплачивающего пособие, выплачивается полностью супругу (супруге) умершего, его детям, родителям или, при их отсутствии, лицу, доказавшему свой уход за умершим. 102. Выплата пособия прекращается начиная со дня, следующего за днем, когда получатель: а) умер; b) не соответствует условиям, предусмотренным законом для предоставления пособий, в том числе при пропуске сроков или отказе застрахованного лица от медицинской экспертизы в Консилиуме; с) переехал на постоянное жительство в другую страну, с которой Республика Молдова не заключила соглашения о социальном страховании. d) причинил вред здоровью умышленно; е) потерял трудоспособность или ухудшил состояние здоровья в результате совершения преступления; f) госпитализирован для прохождения принудительного лечения согласно судебному решению (за исключением лиц с психическими расстройствами); g) находитcя в местах лишения свободы или прохождения судебно-медицинской экспертизы; h) предоставил подложные или фальшивые документы или затаил застрахованный доход в период медицинского отпуска; i) пренебрег предоставленными ему медицинскими или реабилитационными услугами; j) листок о медицинском отпуске аннулирован в порядке, установленном Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты; k) констатирован выезд в период медицинского отпуска за пределы страны, за исключением выезда на консультацию, обследование или  лечение, и за исключением женщин, находящихся в отпуске по беременности и родам. 103. В случае, когда Консилиум вынес решение об установлении степени ограничения возможностей, пособие выплачивается до дня определения данной степени в пределах максимальной продолжительности периода, на который было предоставлено соответствующее пособие. 104. Если временная нетрудоспособность наступила в период работы и продолжается в период простоя предприятия (филиала, цеха) или наступила в период простоя предприятия (филиала, цеха) и за этот период застрахованным лицам была выплачена заработная плата с перечислением соответствующих взносов социального страхования, пособие за период простоя, исчисленное в размере предусмотренном в пункте 93 настоящего Положения, выплачивается в размере, пропорциональном заработной плате, сохраненной  работнику той же профессии и квалификации за этот период, но не выше исчисленного пособия. 105. В случае, когда временная нетрудоспособность застрахованного лица, которое ухаживает (воспитывает) за ребенком в возрасте до 3 лет, наступила в период восстановления на работу на условиях неполного рабочего времени, пособие предоставляется в размере,  пропорциональном заработной плате за отработанное время, или в зависимости от выполненного объема работ. В таких случаях доход, включенный в расчет согласно пункту 73 настоящего Положения, устанавливается соответственно уровню заработной платы, полученной за отработанное время, или в зависимости от выполненного объема работ. 106. Пособие не выплачивается в случаях, если за период простоя предприятия (цеха) застрахованным лицам не установлена заработная плата или не выплачивается пособие за технический простой. 107. Если временная нетрудоспособность (независимо от ее начала) сохраняется после возобновления работы предприятия (цеха, филиала), пособие по временной нетрудоспособности за период после возобновления работы исчисляется и выплачивается в размере, предусмотренном в пункте 93 настоящего Положения. 108. В случае несостоятельности работодателя пособие по временной нетрудоспособности, право на которое наступило до этой ситуации, выплачивается аналогично заработной плате на основании статьи 43 Закона № 149 от 29 июня 2012 года о несостоятельности за счет средств бюджета государственного социального страхования. 109. Пособие по материнству выплачивается: а) посредством выбранных поставщиков платежных услуг;  [Пкт.109 подпкт. a) изменен ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545] b) Национальная касса открывает расчетный счет специального назначения для поставщиков, для накопления денежных средств, перечисленных из бюджета государственного социального страхования; с) ежемесячно в информационной системе составляются списки выплат получателям пособия по материнству и учет списков количества получателей и начисленной суммы. 110. Территориальные органы социального страхования ежемесячно печатают один экземпляр списков получателей и два экземпляра учета списков числа получателей и начисленной суммы. Списки получателей и один экземпляр учета списков хранятся в территориальном органе социального страхования, а второй экземпляр учета списков предоставляется Национальной кассе. 111. Поставщики представляют Национальной кассе ежемесячно до 4 числа месяца, следующего за отчетным месяцем, отчет о выплате пособия по материнству (приложение №3 к настоящему Положению) на бумажном носителе и в электронной форме, а в случае перечисления на банковские счета получателей – подтверждение.  [Пкт.111 изменен ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545] 112. Cуммы пособия по материнству, не полученные вовремя получателем в течение 3 месяцев подряд, помесячно возвращаются поставщиками на соответствующий счет Национальной кассы на основании электронного файла, предоставленного Национальной кассой. 113. Выплата пособия по материнству, не выплаченного за 3 месяца и возвращенного на счет Национальной кассы, возобновляется на основании письменного или устного заявления получателя, если обращение не превышает срока, предусмотренного в пункте 9 настоящего Положения. 114. Национальная касса перечисляет соответствующие суммы на специальный банковский счет поставщиков для выплаты пособия по материнству. 115. Плата за услуги по распределению и выплата пособия по материнству осуществляются поставщиками из бюджета государственного социального страхования после предоставления отчета в размерах и условиях, предусмотренных в договоре, заключенном Национальной кассой с поставщиками. 116. Национальная касса ежемесячно обобщает выплаченные суммы путем составления отчета о выплате пособия по материнству (приложение №4 к настоящему Положению).   VIII. Пособие по временной нетрудоспособности из-за несчастного случая на производстве  или профессионального заболевания   117. Пособие по временной нетрудоспособности из-за несчастного случая на производстве или профессионального заболевания назначается на основании Закона № 756-XIV от 24 декабря 1999 года о страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. 118. Застрахованные лица, работающие на основании индивидуального трудового договора на определенный срок, лишаются права на пособие по временной нетрудоспособности из-за несчастного случая на производстве или профессионального заболевания с даты истечения медицинского отпуска и/или с даты принятия решения об установлении степени ограничения возможностей.   IX. Переходные положения   119. Назначение и выплата пособий социального страхования, предусмотренных для медицинских отпусков, предоставленных до 31 марта 2014 года, продолжавшихся и после этой даты, будут осуществляться в соответствии с законодательством, действующим до 31 марта 2014 года. 120. Назначение и выплата пособий, начавшихся с 1 апреля 2014 года, будет осуществляться в соответствии с настоящим Положением.   X. Заключительные положения   121. Работодатель или служащие территориальных структур социального страхования и территориальных агентств занятости населения, по вине которых из-за несоблюдения положений действующего законодательства были необоснованно назначены и выплачены те или иные суммы из бюджета государственного социального страхования, обязаны их возместить. 122. На суммы, не возвращенные получателями в связи со смертью, взыскание не обращается. 123. Споры, связанные с назначением, исчислением и выплатой пособий, разрешаются Национальной кассой, решение которой может быть обжаловано в судебной инстанции в соответствии с действующим законодательством. 124. Календарные дни временной нетрудоспособности, оплаченные из средств работодателя до 31 марта 2014 года, не включаются в 15 суммарных дней за 2014 год. 125. Пособия, предусмотренные в подпункте b) пункта 12 настоящего Положения,  назначенные с 1 апреля 2014 года, до вступления в силу настоящего Положения перерасчитываются. [Приложение №1 в редакции ПП544 от 08.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.592]    [Приложение №1 изменено ПП1034 от 20.12.13, МО9-13/17.01.14 ст.8; в силу с 01.01.14]  [Приложение №1 изменено ПП193 от 13.03.13, МО56-59/15.03.13 ст.243]  [Приложение №1 измененоПП403 от 13.06.12, MO120-125/15.06.12 ст.443]  [Приложение №1 измененоПП555 от 22.07.11, MO122-127/29.07.11 ст.627]  [Приложение №1 изменено ПП530 от 13.07.11, MO117/19.07.11 ст.598]   приложение №1  [Приложение №1 в редакции ПП544 от 08.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.592]   [Приложение №1 введено ПП555 от 22.07.11, MO122-127/29.07.11 ст.627]  приложенеи№2  [Приложение №2 в редакции ПП544 от 08.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.592]   [Приложение №2 изменено ПП193 от 13.03.13, МО56-59/15.03.13 ст.243] [Приложение №2 введено ПП555 от 22.07.11, MO122-127/29.07.11 ст.627]  приложенеи№3  [Приложение №3 в редакции ПП544 от 08.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.592]  [Приложение №3 введено ПП1034 от 20.12.13, МО9-13/17.01.14 ст.8; в силу с 01.01.14]  приложенеи№4  [Приложение №4 в редакции ПП544 от 08.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.592]  [Приложение №4 введено ПП1034 от 20.12.13, МО9-13/17.01.14 ст.8; в силу с 01.01.14]    приложение №5  [Приложение №5 введено ПП544 от 08.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.592]    приложене №6 [Приложение №6 введено ПП544 от 08.07.14, МО185-199/18.07.14 ст.592]    Приложение  № 2     к Постановлению Правительства     № 108 от 3 февраля 2005 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   утративших силу постановлений Правительства    1. Постановление Совета Министров Молдавской ССР и Молдавского республиканского совета профессиональных союзов № 99 от 21 марта 1984 г. "О Постановлении Совета Министров СССР и Всесоюзного центрального совета профессиональных союзов № 191 от 23 февраля 1984 г. "О пособиях по государственному социальному страхованию" (Ведомости Верховного Совета и Правительства Молдавской ССР, 1984 г., № 5, ст.53) (с последующими изменениями и дополнениями).     2. Постановление Правительства Республики Молдова № 187 от 29 июня 1990 г. "О повышении размеров пособий по временной нетрудоспособности некоторым категориям рабочих и служащих".     3. Постановление Правительства Республики Молдова № 196 от 22 апреля 1991 г. "О порядке оплаты листков нетрудоспособности лиц, принимавших участие в работах по ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС".     4. Пункт 2  Постановления Правительства  Республики Молдова № 329 от 3 июля 1991 г. "Об утверждении Положения о наркологическом учреждении Министерства здравоохранения Республики Молдова и Положения об учреждении социальной реабилитации пенитенциарной системы Министерства юстиции Республики Молдова".     5. Постановление Правительства Республики Молдова № 348 от 17 июля 1991 г. "Об утверждении Положения о порядке временного освобождения от работы и обеспечения пособиями по временной нетрудоспособности лиц, ухаживающих за детьми раннего возраста и детьми-инвалидами в случае болезни матери, и предоставления одного дополнительного выходного дня в месяц с оплатой его в размере дневного заработка одному из родителей (опекуну, попечителю), воспитывающему ребенка-инвалида".     6. Постановление Правительства Республики Молдова № 58 от 11 февраля 1993 г. "Об утверждении Инструкции о порядке назначения, исчисления и выплаты пособий в связи с предоставлением медицинского отпуска в Республике Молдова" (Монитор Парламента, 1993 г., № 2, ст.36).      7. Постановление Правительства Республики Молдова № 1311 от 7 октября 2002 г. "О внесении дополнений в пункт 44 Инструкции о порядке назначения, исчисления и выплаты пособий в связи с предоставлением медицинского отпуска в Республике Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 142-143, ст.1447).    