    HGM1072/1998 Внутренний номер:  295654  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1072 от  22.10.1998   об утверждении Положения о кладбищах  Опубликован : 12.11.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100-102 
    статья № : 1037     ИЗМЕНЕНО   ПП1412 от 26.11.03 MO239-242/05.12.03 ст.1465   ПП1110 от 11.09.03, MO204-207/26.09.03 ст.1177     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о кладбищах (прилагается).   2. Министерствам, департаментам и органам местного публичного управления в 2-месячный срок привести свои нормативные акты  в соответствие с настоящим положением.   3. Признать утратившими силу постановления Совета Министров Молдавской ССР:   N 309 от 1 августа 1958  г. "О  порядке содержания кладбищ на территории Молдавской ССР" (СЗП МССР, 1958 г., N 8, ст. 186);   N 328 от 4 августа 1969  г.  "О состоянии и мерах по улучшению похоронного обслуживания населения Молдавской ССР" (Ведомости МССР, 1969 г., N 8, ст. 164);   N 117 от 25 июня 1976  г. "О состоянии и мерах  по улучшению гражданского обслуживания населения города Кишинева";   Распоряжение Совета Министров Молдавской ССР N 293 от 4 октября 1976 г.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                              Ион ЧУБУК     Кишинэу, 22 октября 1998 г.   N 1072.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова   N1072 от 22 октября 1998 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о кладбищах     Настоящее положение определяет порядок образования, расширения, закрытия, ликвидации и управления кладбищами, а также порядок бронирования мест для захоронения и перезахоронения умерших, выполнения работ на кладбищах.   Положение защищает  права  каждого гражданина Республики Молдова  на захоронение по обычаям своего народа и на сохранение могилы.     I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     1. В Республике Молдова кладбища находятся в ведении органов местного публичного управления. Захоронения и перезахоронения осуществляются только на основании настоящего положения.   2. Образование, расширение и управление кладбищами осуществляются согласно решениям примэрий муниципиев, районных исполнительных комитетов в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами  и настоящим положением.   Земельный участок  для кладбища традиционного захоронения выделяется в  соответствии  с  генеральным  планом  города,  утвержденным  согласно строительным нормам и правилам из расчета 0,24 га на 1000 жителей.   Для нескольких близлежащих населенных пунктов из состава одной примэрии  и с числом жителей менее 1000 человек может быть выделен общий земельный участок.  3. Каждое кладбище постоянно должно иметь свободный земельный участок для захоронения из расчета 0,06 га на 1000 жителей.   4. Санитарно-защитная зона  (от кладбища до края  селитебной  зоны) должна определяться согласно техническим нормативам планировки городов. После закрытия кладбища, по истечении 15 лет  после последнего захоронения,  ширина санитарно-защитной зоны может быть уменьшена до 100 м.   В случае, когда кладбище расположено выше потока грунтовых вод, откуда поступает вода в колодцы, каптажи и другие устройства для децентрализованного водоснабжения сельских населенных пунктов и при санитарно-гигиеническом обосновании санитарно-защитная зона может быть увеличена  до 500 м, а при расположении кладбища ниже потока  грунтовых вод - уменьшена до 100 м.   На территории санитарно-защитной зоны запрещается  строительство любых объектов.   5. На территории  кладбища не разрешается строительство  водопровода для питьевой воды.  Кладбище должно иметь  водопровод  только  для поливочных целей.   6. Не разрешается строительство кладбищ на территориях:   санитарно-защитной зоны источников  водоснабжения, минеральных источников и санитарно-защитной зоны курорта;   с выходами на  поверхность  сильно  трещиноватых пород  и  в  местах выклинивания водоносных горизонтов;   на берегах рек, используемых населением для различных целей.   7. Земельный  участок под кладбище должен соответствовать  следующим требованиям:   иметь уклон в сторону, противоположную населенному пункту и открытым водоемам, используемым для хозяйственных целей;   не затопляться при паводках;   не быть подверженным оползням и обвалам;   максимальный уровень грунтовых вод должен быть на глубине не менее 2 м от поверхности;   иметь сухую пористую  почву,  обеспечивающую воздухопроницаемость  и быстрое просыхание;   иметь надлежащие благоустроенные и озелененные подъездные пути.   Примечание. При отсутствии земельного участка, удовлетворяющего этим требованиям,  отведенный под кладбище участок  должен  быть  обеспечен дренажем.   8. Каждая составляющая часть культа (религиозных общин, монастырей), в   установленном  порядке признанная  государством,  вправе  иметь  на кладбище  отдельный  участок  для захоронения  своих  верующих,  которая должна  содержать  его самостоятельно или совместно с другими общинами.   Правила   их   функционирования  устанавливаются   центральным   органом соответствующего культа с соблюдением требований настоящего положения.   Передача отдельного участка производится по акту инвентаризации, составленному комиссией, созданной из представителей администрации кладбища и религиозной общины, согласованному с центральным органом соответствующего  культа  и  утвержденному органом  местного  публичного управления. К акту прилагается журнал захоронений и надгробных сооружений.   По предложению  религиозных общин, зарегистрированных на  территории населенного  пункта,  на территории кладбища  разрешается  строительство объектов  культа за их счет и за счет других спонсоров по согласованию с органами местного публичного управления.   9. Администрация  кладбища  ведет аналитический и  графический  учет могил умерших.   Территория каждого  нового и  реконструируемого  кладбища систематизируется  и  с помощью пешеходных аллей делится на  кварталы  и ряды на основании проектной документации, составленной и утвержденной в установленном порядке.  Ряды  и  места  захоронения  нумеруются   для облегчения их нахождения.   Места внутри квартала могут быть пересмотрены.   10. На кладбищах создаются благоустроенные санитарно-защитные зоны в соответствии с требованиями действующих нормативных актов.   Контроль за санитарным  состоянием  кладбищ  осуществляется  Центром гигиены и эпидемиологии.   11. Эксплуатация  и  содержание  кладбищ, в том  числе  мемориальных военных,  финансируются  за счет местных бюджетов (религиозных общин)  и доходов от предоставления услуг по захоронению.   12. Необходимые расходы по захоронению и содержанию памятников воинов - граждан других стран, погибших на территории Республики Молдова а также умерших идентифицированных иностранных граждан, не имевших места жительства , несут соответствующие государства через дипломатических представителей, если с этими государствами имеются соответствующие соглашения.   В других случаях необходимые расходы по захоронению и содержанию могил не имевших места жительства или неидентифицированных умерших лиц несут органы местного публичного управления  [Пкт.12 изменен ПП1412 от 26.11.03 MO239-242/05.12.03 ст.1465]            II. БРОНИРОВАНИЕ МЕСТ ДЛЯ ЗАХОРОНЕНИЯ     13. Места захоронения  на  кладбищах  могут  быть  забронированы  на неограниченный срок.   14. Тарифы на  бронирование, а также на другие погребальные услуги, утверждаются органами местного публичного управления.   15. Договор на  бронь заключается администрацией кладбища по  личным заявлениям граждан, желающих забронировать места.   16. Одной семье разрешается бронировать не более трех мест захоронения, при этом им рекомендуется построить склеп. На этих  местах (в склепе) могут быть похоронены владелец брони, супруг (супруга), а также  близкие  родственники.  Они могут передаваться  только  в  прямое наследство или в дар.   17. Полученные  по  наследству  места захоронения  освобождаются  от уплаты тарифa за бронирование.   18. Бронь аннулируется:   по истечении срока договора;   когда забронированное место заброшено (считаются заброшенными места, где  нет  никаких  признаков надгробий - крестов, ограждений, лампад, насаждений, других сооружений) и если по истечении 3 лет после письменного предупреждения (с уведомлением о получении) бронировавший место не является к администрации кладбища;   при письменном отказе бронировавшего место;   при неуплате за бронь;   когда бронировавший  место умер и похоронен на другом кладбище  (при представлении  соответствующих  документов, подтверждающих его смерть  и захоронение).     III. ЗАХОРОНЕНИЯ И ПЕРЕЗАХОРОНЕНИЯ     19. Для каждого захоронения отводится участок земли площадью 3,8 кв. м. Расстояние между могилами по длинной и короткой сторонам могил должно быть не менее 0,5 и 0,5 м соответственно.   Длина ямы должна  быть не менее 2 м, ширина - 1 м, глубина -1,5 м  с учетом местных почвенно-климатических условий.   При захоронении умерших детей размеры могил могут быть соответственно уменьшены.   Места для перезахоронения останков должны иметь размеры 1 х 1 м.   От дна ямы до уровня стояния грунтовых вод должно быть не менее 0,5 м.   Над каждой ямой должна  быть  могила высотой 0,5 м  от  поверхности земли  или  могильная  плита. Могила должна выступать за  края  ямы  для защиты ее от поверхностных вод.   20. Захоронения производятся только на основании  свидетельства о смерти,  выданного отделом записи актов гражданского состояния,  который зарегистрировал  смерть, - в городской местности и примэрии - в сельской местности.   21. В случае,  когда  уполномоченными органами ведется  следствие  о причинах смерти, захоронение производится только на основании разрешения соответствующих органов.   22. Захоронение умерших, привезенных из других мест, производится на основании справки территориального центра превентивной медицины (с места смерти) и свидетельства о смерти.   23. Для перевозки умершего с места смерти к месту захоронения  в другую  местность необходимо получить справку-разрешение на перевозку от территориального центра превентивной медицины и  заключение  лечебного учреждения о причине смерти.   24. Перед перевозкой   умерший   должен  быть  забальзамирован   для длительного  хранения.  От момента наступления смерти до  захоронения  в этом случае должно пройти не более пяти дней.   25. При перевозке  умерших  от  особо опасных  болезней  запрещается открывать гроб.   26. Захоронения  могут производиться напрямую либо с предварительным содержанием умерших в часовне.   Умершие могут содержаться  в часовне (церкви) не более 72  часов  с момента  смерти  только с разрешения компетентного  санитарного  органа, выданного на основании справки о бальзамировании и с  оплатой  по утвержденным тарифам.   Не могут содержаться   в  часовне  (церкви)  умершие  в   результате инфекционного   заболевания   и   других   болезней,   диагностированных медиками-паталогоанатомами.   27. Порядок захоронения  умерших от условно инфекционных заболеваний определяется территориальным центром превентивной медицины.   28. Захоронения  производятся  в  обычных ямах, выстроенных  ямах  и склепах.   29. Захоронения в забронированных   местах   производятся    в установленном   порядке  по  генеральной  схеме  систематизации  каждого кладбища.   30. По желанию  родственников перезахоронение останков допускается с разрешения территориального центра превентивной медицины.   31. Эксгумацию останков из могил рекомендуется производить в холодное время года, днем, в присутствии представителей органов местного публичного управления и территориального центра превентивной медицины.   Открывать могилы разрешается независимо от даты захоронения в случае уголовного преследования только на основании разрешения судьи по уголовному преследованию и уведомления одного из членов  семьи  умершего,  в назначенное указанными органами время.   [Пкт.31 абз. изменен ПП1110 от 11.09.03, MO204-207/26.09.03 ст.1177]          Открытие могил и перезахоронение осуществляются  при  обязательном присутствии  прямых  родственников или, по специальной  доверенности, - доверенного   лица семьи умершего и  под  присмотром   ответственного работника  кладбища, а все операции отмечаются в регистрационном журнале захоронений, в котором расписываются обе стороны.   32. Захоронение умерших за Родину производится с согласия родственников на мемориальных  военных  кладбищах, а в случае их отсутствия - в  определенных органами местного публичного управления местах на существующих кладбищах, за счет местных бюджетов.     IV. ВЫПОЛНЕНИЕ РАБОТ НА КЛАДБИЩАХ     33. На строительство  склепов  и надмогильных памятников высотой  до 1,75  м  разрешение дается администрацией кладбищ или других органов,  в ведении которых кладбища находятся.   Строительство  памятников высотой более 1,75 м может быть  выполнено только  с  разрешения  органов архитектуры органов  местного  публичного управления.   Ограждение кладбищ выполняется на основании утвержденного проекта. Ограждение могил  выполняется  согласно  проекту строительства  и  с письменного согласия администрации кладбища.   34. На забронированных на кладбищах местах разрешается строительство склепов в 1-3 уровня.   35. Работы выполняются  в пределах  забронированного  участка мастерскими,  имеющими разрешение, мастерскими кладбищ либо собственными силами бронировавшего.   Окончание работ  оформляется  актами  в  присутствии  официального представителя  администрации кладбища после окончательной уборки участка от строительного мусора.     V. ЗАКРЫТИЕ И ЛИКВИДАЦИЯ КЛАДБИЩ     36. Непригодные для  захоронения   кладбища   (не   соответствуют санитарным  требованиям, в которых нет мест для захоронения, захоронения производятся  крайне  редко  и другие причины) закрываются по решению органа  местного  публичного  управления по согласованию с местным религиозным обществом и территориальным центром превентивной медицины. О закрытии кладбища сообщается в местной печати.   37. В случае,  когда на кладбище нет места для новых захоронений, но есть места в семейных могилах, допускается частичное закрытие кладбища.   38. Использование закрытого кладбища или отдельного участка на действующем кладбище для вторичного захоронения допускается только через 15 лет   после последнего захоронения (кладбищенский  период) на неухоженных, заброшенных местах.   В отдельных случаях, когда условия размещения кладбища благоприятны, этот  срок,  по  согласованию  с  территориальным  центром  превентивной медицины, может быть уменьшен до 10 лет.   39. Недействующие кладбища и места захоронения, а также места захоронения  воинов - участников различных военных действий - являются культурными и историческими памятниками.   На территории  таких  кладбищ запрещается  строительство  каких-либо зданий или сооружений, не связанных с их деятельностью.   40. Могилы и памятники, объявленные национальным достоянием, объекты искусства  или  исторические  и культурные объекты могут  быть  снесены, перенесены,  изменены  только с разрешения органов  местного  публичного управления.   41. Полностью или частично закрытые  кладбища содержатся   в соответствии с настоящим положением.   42. В исключительных   случаях,  вызванных природными явлениями (оползни,  затопления  и  др.),  недействующее  кладбище  может   быть ликвидировано  или перенесено на новое место по решению органа  местного публичного управления.   О принятом решении сообщается в местной прессе за год до ликвидации.   В этот период заинтересованные  лица  могут  перенести  останки  и надгробные  сооружения  на другое кладбище за счет  финансовых  средств, предусмотренных на строительство нового кладбища.   43. Перенос останков осуществляется с соблюдением требований раздела III настоящего положения.     VI. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ     44. Режим работы  кладбищ  утверждается органом местного  публичного управления.   45. Органы, эксплуатирующие кладбища, обязаны содержать кладбища, а также находящиеся на их территории здания, сооружения, надгробные памятники в надлежащем санитарно-техническом состоянии и обеспечивать их охрану.   Несоблюдение   требований  настоящего  положения  влечет  за   собой ответственность согласно действующему законодательству.    