    HGM104/1998 Внутренний номер:  295626  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 104 от  28.01.1998   о консолидации Государственного хранилища Республики Молдова ценностей  Опубликован : 19.03.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024 
    статья № : 175    ИЗМЕНЕН   ПП673 от 11.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.749   ПП224 от 24.02.05, MO39-41/11.03.05 ст.289   ПП 1097/08.09.03, MO200/19.09.03 ст.1151    В целях консолидации    Государственного   хранилища Республики Молдова ценностей   и удовлетворения  многочисленных  обращений  граждан, имеющих  изделия  из драгоценных металлов и драгоценных камней, которые могут быть заложены в ломбард  для получения денежной ссуды, Пpавительство Pеспублики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить   Государственному  хранилищу Республики Молдова ценностей  предоставлять населению  ссуды  под залог принятых изделий из драгоценных  металлов  и драгоценных  камней,  а  также  оказывать  другие  услуги,  связанные  с использованием  изделий  из драгоценных металлов и  драгоценных  камней, принимать  на  хранение предметы из драгоценных металлов  и  драгоценных камней,   которые   принадлежат  физическим  лицам  на  правах   частной собственности   или  экономическим  агентам,  использующим   драгоценные металлы  и драгоценные камни в производстве на основе лицензии, выданной в соответствии с действующим законодательством .   [Пкт.1 изменен PGC1097/08.09.03, MO200/19.09.03 \xaт.1151]    1. Разрешить   Государственному  хранилищу  ценностей  предоставлять населению  ссуды  под залог принятых изделий из драгоценных  металлов  и драгоценных  камней,  а  также  оказывать  другие  услуги,  связанные  с использованием  изделий  из драгоценных металлов и  драгоценных  камней, принимать  на  хранение предметы из драгоценных металлов  и  драгоценных камней,   которые   принадлежат  физическим  лицам  на  правах   частной собственности   или  экономическим  агентам,  использующим   драгоценные металлы  и драгоценные камни в производстве на основе лицензий, выданных Министерством финансов.   2. Министерству  финансов для обеспечения деятельности, указанной  в пункте 1 настоящего постановления:  выделить Государственному  хранилищу Республики Молдова ценностей из резервного  фонда Правительства  Республики  Молдова  200 (двести)  тысяч  лей  (оборотные средства);  утвердить Условия   оказания  ломбардных  услуг,  а  также  цены  на изделия,   принимаемые   в  залог,  и  тарифы  на  услуги,   оказываемые Государственным хранилищем Республики Молдова и его подразделениями;  выдать Государственному  хранилищу Республики Молдова ценностей бесплатно лицензию  на ломбардную деятельность.  [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 1055 от 16.10.98]   3. Установить,   что  средства,  полученные  от  оказания  населению ломбардных  и других услуг, а также от хранения ценностей из драгоценных металлов  и  драгоценных  камней, аккумулируются  на  специальном  счете Государственного  хранилища Республики Молдова ценностей и будут использованы исключительно для увеличения объема ломбардных услуг.   [Пкт.4 признан утративш\x8м силу ПП224 от 24.02.05, MO39-41/11.03.05 ст.29]    [Пкт.4 признан утратившим силу ПП224 от 24.02.05, MO39-41/11.03.05 ст.289]  4. Для осуществления    указанной   деятельности   увеличить   лимит численности аппарата Государственного хранилища Республики Молдова ценностей на 7 единиц.    [Пкт.5 исключен ПП673 от 11.07.05, O98-100/22.07.05 ст.749]    [Пкт.5 исключен ПП673 от 11.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.749]  5. Передать с  1 февраля 1998 г. Государственную пробирную палату из подчинения Министерства финансов в подчинение Государственного хранилища Республики Молдова ценностей,  сохранив  за  ней  источники  и  порядок  финансирования  ее содержания.    6. В целях эффективного   использования  специализированного  центра \"Tezaur\" Государственного хранилища Республики Молдова ценностей и получения дополнительных доходов  для  пополнения Государственного фонда драгоценных  металлов  и драгоценных   камней  разрешить  Государственному  хранилищу  Республики Молдова ценностей принимать  (без зачисления в Государственный фонд) от ювелирного  завода \"Giuvaier\",  акционерного  общества  \"Universal\",  других  экономических агентов  ювелирные  изделия  к реализации в указанном центре  по  ценам, согласованным с Министерством финансов.  Средства, полученные  от  разницы  в закупочных и  отпускных  ценах, зачисляются  на специальный счет Государственного хранилища Республики Молдова ценностей  и используются  исключительно  для  приобретения  драгоценных  металлов  и драгоценных камней для пополнения Государственного фонда.  7. Министерству приватизации и управления государственным имуществом обеспечить  условия  для того, чтобы объекты Государственного  хранилища Республики Молдова ценностей не были включены в процесс приватизации.  8. Министерству финансов:  в месячный срок   разработать   порядок  выдачи  лицензий  на   виды деятельности,   связанные   с  использованием  драгоценных  металлов   и драгоценных камней, в том числе на деятельность ломбардов;  совместно с Министерством   промышленности   и   торговли,   другими заинтересованными   министерствами  и  ведомствами  в  3-месячный   срок представить Правительству предложения об организации в республике сбора, первичной  и  окончательной переработки отходов, содержащих  драгоценные металлы;  пересмотреть   смету   расходов   на   содержание   и   материальное стимулирование  дополнительной  деятельности  аппарата  Государственного хранилища Республики Молдова ценностей исходя из настоящего постановления.  9. Утвердить  Изменения  и дополнения, которые вносятся в  некоторые постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                     Ион ЧУБУК   Кишинэу, 28 января 1998 г.  N 104.   Утверждены  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 104  от 28 января 1998 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые  постановления Правительства Республики Молдова   1. Пункт 5 раздела   II   Положения  о   Государственном   хранилище Республики Молдова ценностей Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства Республики  Молдова N 849 от 25 декабря 1992 г. (Монитор, 1992 г., N 12, ст.  401)  (с  изменениями и  дополнениями,  внесенными  постановлениями Правительства  Республики Молдова N 653 от 20 октября 1993 г. и N 653 от 19 сентября 1995 г.) дополнить новым абзацем следующего содержания:  \"предоставляет  населению  ссуду  под залог изделий  из  драгоценных металлов  и  драгоценных камней, а также оказывает услуги,  связанные  с использованием  изделий  из драгоценных металлов и  драгоценных  камней, принимает  на  хранение ценности из драгоценных металлов  и  драгоценных камней от физических и юридических лиц\".  2. В Постановлении  Правительства  Республики  Молдова  N 555  от  6 сентября  1993 г. \"О пробирном надзоре\" (Монитор, 1993 г., N 3, ст. 260) (с   изменениями,  внесенными  Постановлением  Правительства  Республики Молдова N 261 от 13 мая 1996 г.) слова \"Государственная пробирная палата при  Министерстве финансов\" заменить словами \"Государственная  пробирная палата Государственного хранилища Республики Молдова ценностей\".  3. Пункт 1 Перечня   монополий  государства  и  органов   публичного управления,    уполномоченных    их   регламентировать,    утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова N 582 от 17 августа 1995 г.   \"О  регулировании  монополий  в  Республике  Молдова\"  (Официальный монитор,  1995  г.,  N 59-60, ст. 472) (с  изменениями  и  дополнениями, внесенными  постановлениями Правительства Республики Молдова N 171 от 26 марта  1996  г.  и  N 727 от 30 декабря 1996  г.)  дополнить  следующими абзацами:  \"государственное   клеймение  изделий  из  драгоценных  металлов   и драгоценных камней;  деятельность,  связанная  с  использованием драгоценных  металлов  и драгоценных камней\".  4. В Положении    о   порядке   организации,   функционирования    и лицензирования   деятельности  ломбардов,  утвержденном   Постановлением Правительства  Республики Молдова N 204 от 28 марта 1995 г. (Официальный монитор, 1995 г., N 23, ст. 191):  пункт 4 исключить;  в абзаце первом  пункта  6  слова  \"100000  долларов  США\"  заменить словами \"25000 долларов США для муниципальной местности и 15000 долларов США для сельской местности\";  в пункте 9 цифры \"25\" заменить цифрами \"15\";  из абзацев шестого  и седьмого пункта 19 исключить слова \"занесенные в специальные каталоги\";  абзац четвертый пункта 29 изложить в следующей редакции:  \"Сохранные квитанции  и  залоговые билеты являются бланками  строгой отчетности,  заполняются в четырех экземплярах под одним номером. Первый экземпляр вручается клиенту, второй вместе с изделием, принятым в залог, передается на склад, третий кассиру для выдачи ссуды, четвертый остается у  приемщика для отчета бухгалтерии. Их выдача и возврат регистрируются в специальной книге.\";  раздел III исключить.    