    HGM1110/2001 Внутренний номер:  295688  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1110 от  17.10.2001   о назначении национального координатора и утверждении персонального состава Межведомственного комитета для участия Республики Молдова в Пакте стабильности для Юго-Восточной Европы  Опубликован : 23.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 129 
    статья № : 1167
    Промульгирован : 17.10.2001    изменено  PGC1260 25.09.2002/135 03.10.2002 ст.1389  PGC273 7.03.2002/MO36 14.03.2002   В целях повышения возможностей национальных учреждений по участию в мероприятиях и инициативах Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Назначить г-на Николае ДУДЭУ, министра иностранных дел, национальным координатором Республики Молдова в Пакте стабильности для Юго-Восточной Европы.  1. Назначить г-на Андрея СТРАТАНА, Посла по особым поручениям Министерства иностранных дел, Национальным координатором Республики Молдова в Пакте стабильности для Юго-Восточной Европы  2. Утвердить персональный состав Межведомственного комитета, ответственного за мониторизацию и исполнение проектов и инициатив Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы в следующем составе:  ДУДЭУ Николае    - национальный координатор в Пакте стабильности, министр            иностранных дел (председатель Межведомственного комитета)  ЛУПУ Мариан    - заместитель национального координатора в Пакте стабильности,            заместитель министра экономики (заместитель председателя             Межведомственного комитета)  УНГУРЯНУ Олег    - заместитель национального координатора в Пакте стабильности,            начальник  главного управления европейской интеграции             Министерства иностранных дел  (заместитель председателя             Межведомственного комитета)  МОРАРУ Лилиан     начальник отдела, главное управление европейской интеграции            Министерства  иностранных дел (секретарь Межведомственного           комитета)   Члены комитета:  ДРЭГЭНЕЛ Василе   - Полномочный представитель Республики Молдова в Инициативе Пакта          стабильности  по борьбе с коррупцией, министр внутренних дел  МИРОНЕСКУ Валериу  - первый заместитель министра сельского хозяйства и пищевой        промышленности  ЦУРКАНУ Георге   - первый заместитель министра здравоохранения  САИНЧУК Серджиу   - первый заместитель министра труда и социальной защиты  ДУРЛЕШТЯНУ Мариана  - заместитель министра финансов  КРАВЧЕНКО Владимир  - заместитель министра промышленности  БАБЕНКО Олег    - заместитель министра образования  КИРИНЧУК Галина   - заместитель министра юстиции  РОБУ Виталие    - заместитель генерального директора государственной администрации          дорог  Министерства транспорта и связи  СТРАТАН Николае   - заместитель министра экологии, строительства и развития территорий  ПОПА Георге    - заместитель министра обороны  МАДАН Вячеслав   - первый заместитель министра культуры  СТРАТАН Андрей   - генеральный директор Таможенного департамента  МЛЕЧКО Татьяна   - генеральный директор Департамента межэтнических отношений  ЖУК Людмила   - главный консультант управления экономики и международных отношений           Государственной канцелярии  ЗАГОРОДНЮК Аркадие  - начальник главного управления энергетической политики Министерства      энергетики  АПОСТОЛ Ион   - заместитель генерального директора Департамента чрезвычайных           ситуаций  МИКУЛЕЦ Лариса   - Полномочный представитель Республики Молдова в Инициативе Пакта          стабильности по борьбе с организованной преступностью, начальник           следственного финансово-экономического отдела, Генеральная            прокуратура.  СТРАТАН Андрей   - Национальный координатор в Пакте стабильности, Посол по особым           поручениям Министерства иностранных дел  (председатель Межведомственного комитета)  КОЛЕНОВ Игорь   - генеральный директор Департамента пограничных войск  КОРНЕЦКИ Серджиу   - генеральный директор Департамента молодежи и спорта  МАКАРОВ Николае   - первый заместитель генерального директора Таможенного        департамента;  КЛИПА Константин   - заместитель министра внутренних дел  РОТАРУ Анатол   - председатель Высшего совета по науке и технологическому развитию  МУНТЯНУ Валериу   - генеральный директор Государственной миграционной службы  ВЫЛКУ Николае   - генеральный директор Таможенного департамента  БАБАН Серджиу   - генеральный директор Департамента стандартизации и метрологии  МОЛОЖЕН Владимир   - генеральный директор Департамента информационных технологий  БЕШЛЯГА Филипп   - генеральный директор Департамента чрезвычайных ситуаций  ПАНУРКЭ Виталие   - главный менеджер государственного предприятия "Administra ţ ia de Stat a           Drumurilor" Министерства транспорта и связи"  [Ст.1 изменена PGC1260 25.09.2002/135 03.10.2002 ст.1389]  [Ст.1 изменена PGC273 7.03.2002/MO36 14.03.2002]   3. Члены Межведомственного комитета ответственны за мониторизацию и исполнение на национальном уровне проектов и инициатив Пакта стабильности в соответствии с их должностными компетенциями.  4. Установить, что в случае освобождения от публичных должностей члена Межведомственного комитета его функции выполняются вновь утвержденным на соответствующую должность лицом.  5. Расходы, связанные с участием членов Межведомственного комитета в заседаниях Пакта стабильности, проводимых за пределами Республики Молдова, в случае, когда они не обеспечиваются организующей стороной, будут покрыты в соответствии с внутренними процедурами.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики         Андрей КУКУ  министр финансов    Михаил МАНОЛИ  министр иностранных дел      Николае ДУДЭУ  министр юстиции    Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 18 октября 2001 г.  № 1110.    