    HGM105/1993 Внутренний номер:  295635  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 105 от  26.02.1993   Об увеличении пенсий, социальных пособий и компенсационных выплат и других мерах по социальной защите семей с детьми  Опубликован : 28.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 26.02.1993
    Дата вступления в силу : 28.02.1993    ИЗМЕНЕНO   Во исполнение  Указа  Президента Республики Молдова  \"Об  увеличении минимального  размера  заработной  платы, пенсий, стипендий  и  пособий\" Правительство Ресублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Произвести  перерасчет  всех  видов пенсий с 1 марта  1993  г.  в порядке,  предусмотренном постановлением Правительства Ресублики Молдова от  29  декабря 1992 г. N 864 \"О совершенствовании  порядка  перерасчета пенсий\".  [Пкт. 2-7 утратили силу в соответ. с Пост. Прав. N 198 от 16.04.93]   8. Министерству  труда  и социальной защиты представить до 15  марта 1993  г.  изменения, которые подлежат внесению во Временное положение  о порядке  определения  и  выплаты социальных  пособий  и  компенсационных выплат, предусмотренные настоящим постановлением.  9. Признать утратившими силу:  постановление Правительства Республики Молдова от 28 октября 1993 г. N  704 \"О социальных выплатах пенсионерам, выплате пособий и компенсаций для детей\";  абзац в части  изменения  пунктов 6 и 7 постановления  Правительства Республики  Молдова  от 28 октября 1993 г. N 704 \"О социальных  выплатах пенсионерам,   выплате  пособий  и  компенсаций  для  детей\"  пункта   2 постановления  Правительства Республики Молдова от 21 декабря 1992 г.  N 837 \"О дополнительных изменениях в некоторые постановления Правительства Республики Молдова\";  пункт 2 постановления  Правительства Республики Молдова от 28 января 1992  г. N 44 \"О некоторых вопросах финансирования  социально-культурных учреждений\".    Премьер-министр  Республики Молдова                            АНДРЕЙ САНГЕЛИ    