    HGM1018/2004 Внутренний номер:  295609  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1018 от  13.09.2004   об утверждении  Типового положения о Центре временного размещения ребенка  Опубликован : 24.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 175-177 
    статья № : 1204    ИЗМЕНЕНО  ПП130 от 22.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.177    ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437   ПП1322 от 14.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1447     В целях внедрения и развития альтернативных услуг по защите, уходу и развитию ребенка и семьи для унификации системы защиты ребенка, оказавшегося в трудной ситуации, совершенствования законодательной базы в данной области Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Типовое положение о Центре  временного размещения ребенка (прилагается).   2. Центрам временного размещения ребенка, предоставляющим услуги по защите ребенка, оказавшегося в трудной ситуации, в своей деятельности руководствоваться Типовым положением о Центре  временного размещения ребенка.        Премьер-министр                                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                              Валериан КРИСТЯ   министр труда и   социальной защиты                                   Валериан Ревенко   министр просвещения                               Валентин Бенюк   министр здравоохранения                        Андрей Герман   министр внутренних дел                           Георге Папук   министр финансов                                      Зинаида Гречаный     Кишинэу, 13 сентября 2004 г.   № 1018.        Утвержден   Постановлением Правительства   № 1018  от 13 сентября 2004 г.     ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ   о Центре временного размещения ребенка   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Центр временного размещения ребенка (в дальнейшем - Центр) является учреждением,  предоставляющим временную помощь детям, оказавшимся в трудной ситуации.   2. Центр создается по решению центральных или местных органов публичного управления. Решение принимается на основе ходатайства территориального органа опеки и попечительства и службы социальной помощи.   3. Центр осуществляет свою деятельность согласно действующему законодательству, настоящему положению и минимальным стандартам качества.   4. Деятельность Центра согласовывается с территориальным органом опеки и попечительства и службой социальной помощи, которые осуществляют мониторинг и оценку его деятельности, в том числе способов ухода и воспитания размещенных в Центре детей.   5. Центр является юридическим лицом,  имеющим печать и счет  в банке.   II. ОРГАНИЗАЦИОННЫЕ ПРИНЦИПЫ   6. Центр организует свою деятельность на основе следующих принципов:   а) соблюдение   высших интересов ребенка;   b) уважение мнения ребенка;   c) недискриминация;   d) междисциплинарный и многодисциплинарный подход;   e) гибкость;   f) доступность качественных услуг;   g) открытость перед  обществом.   III. ЦЕЛЬ И ЗАДАЧИ ЦЕНТРА   7. Цель Центра  -  временная   защита   ребенка, оказавшегося в трудной ситуации, его социализация и (ре)интеграция в биологическую, расширенную или усыновившую его семью и в общество.   8. Задачи  Центра:   а) обеспечение процесса медико-психопедагогической реабилитации личности ребенка, оказавшегося в трудной ситуации;   b) содержание, уход и развитие ребенка, оказавшегося в трудной ситуации, согласно возрастным, индивидуальным особенностям и минимальным стандартам качества;   с) способствование социализации и (ре)интеграции ребенка, оказавшегося в трудной ситуации, в биологическую, расширенную или усыновившую его семью и в общество;   d) установление и поддержание связей со службами  по защите ребенка населенного пункта, где ребенок был (ре)интегрирован;   е) мониторизация положения ребенка и семьи до и после его (ре)интеграции в эту семью.   IV.  ОРГАНИЗАЦИЯ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ ЦЕНТРА    9. В Центре содержатся и воспитываются дети, оказавшиеся в трудной ситуации, в возрасте  от 0 до 18 лет. Ребенок может находиться в Центре не более 12 месяцев, в течение которых руководство и персонал Центра должны найти для него оптимальное решение.   10. Максимальная вместимость Центра - 25 детей.   11. Центр обустраивается по минимальным  стандартам качества в соответствии с возрастными и индивидуальными особенностями ребенка и должен обеспечить ему обстановку, близкую к семейной.   12. Центр, в пределах своей компетенции и в зависимости от состояния ребенка, предоставляет ему медицинскую помощь. Первичная и специализированная медицинская помощь обеспечивается территориальными медицинскими учреждениями в соответствии со стандартами Министерства здравоохранения.   13. Образовательные услуги предоставляются учебными учреждениями соответствующего населенного пункта. Работники Центра помогают  детям  готовить домашние задания.   14. Центр предоставляет ребенку услуги по неформальному воспитанию путем привития поведенческих навыков, формированию жизненных навыков и т.д.   15. Помощь каждому ребенку в Центре оказывается по индивидуальной программе защиты, которая предусматривает решения для его социализации и (ре)интеграции в семью в самые короткие сроки.   16. Центр обеспечивает  услуги по (ре)интеграции ребенка в семью и  другие формы его защиты путем:   а) подготовки для (ре)интеграции в биологическую, расширенную или усыновившую семью и в общество;   b) развития и поддержания связей  с биологическими, расширенными или усыновившими семьями, с  органом опеки и попечительства сообщества, в которое ребенок был (ре)интегрирован;   с) обеспечения выхода  ребенка из Центра;   d) мониторизации и оценки совместно с органом опеки и попечительства положения  ребенка и семьи, в которую он был интрегрирован, в течение года, до и после интеграции.   17.  Находящиеся в Центре дети состоят на учете в территориальном органе опеки и попечительства в соответствии с действующим законодательством и должны быть (ре)интегрированы в биологическую или расширенную семью, или предложены для оформления опеки/попечительства или усыновления.   18. Орган местного публичного управления в случае необходимости может предоставить помещения для деятельности Центра временного размещения детей.   V. РАМЕЩЕНИЕ ДЕТЕЙ В ЦЕНТРЕ   19. Размещение ребенка в Центр осуществляется в порядке, установленном настоящим положением, с представлением личного дела ребенка территориальным органом опеки и попечительства и службой социальной помощи или  в срочном режиме.   20. Личное дело ребенка, в зависимости от его статуса,  заполняется специалистами Центра совместно с органом опеки и попечительства и службой социальной помощи в сроки, предусмотренные действующим законодательством.   21. Во время нахождения в Центре ребенку обеспечивается поддержание отношений с членами биологической, расширенной и усыновившей семьи, с законным представителем,  если это не противоречит интересам ребенка.   22. Ребенок, находящийся в Центре, имеет право на социальные гарантии согласно действующему законодательству. Все финансовые средства  ребенка накапливаются на его личном счету, открытом в территориальном банковском учреждении.   23. Территориальный орган опеки и попечительства и служба социальной помощи обеспечивают контроль за накоплениями  и правильным распоряжением имуществом ребенка, находящегося в Центре.   24. Подготовка ребенка к выходу из Центра осуществляется социальным ассистентом под наблюдением менеджера учреждения в сотрудничестве с территориальным органом опеки и попечительства и службой социальной помощи.   VI. МЕНЕДЖМЕНТ  ЦЕНТРА   25. Руководят Центром менеджер, имеющий высшее образование в данной области и опыт работы не менее 5 лет, и  заместитель менеджера, который выполняет и другие функции (психопедагога, психолога, логопеда, педагога, врача и т.д.).   26. Прием на работу и освобождение от должности менеджера осуществляет орган центрального или местного публичного управления, который определяет и процедуру его трудоустройства.   27. При поступлении на работу менеджер заключает с органом центрального или местного публичного управления договор о выполнении условий и ответственности, установленных должностными обязанностями.   28. В своей деятельности менеджер Центра руководствуется действующими нормативными и законодательными актами, распоряжениями  органов центрального и местного публичного управления и настоящим положением.   29. Менеджер Центра является распорядителем всех средств, имеет право принимать на работу и увольнять персонал в соответствии с трудовым законодательством, отвечает за юридическую и административную деятельность учреждения.   30. Менеджер Центра отвечает за организацию деятельности Центра и качество оказываемых услуг. Он гарантирует ребенку доступ к услугам здравоохранения, образования и др.   31. Менеджер Центра обеспечивает:   а) функционирование Центра согласно минимальным стандартам качества;   b) управление материальными и финансовыми ресурсами Центра согласно национальным бухгалтерским стандартам;   c) организацию и оценку деятельности персонала Центра согласно должностным обязанностям;   d) заполнение и представление формуляров и отчетов о деятельности Центра органу центрального или местного публичного управления;   e) представляет Центр в отношениях с другими государственными или частными учреждениями.   32. Менеджер Центра еженедельно или по мере необходимости созывает и ведет заседания по планированию деятельности Центра.   33. В случае, если менеджер не в состоянии исполнять свои обязанности, ответственность за надлежащее функционирование Центра возлагается на заместителя менеджера.   VII.  ПЕРСОНАЛ ЦЕНТРА   34. Персонал Центра - это специалисты в различных областях согласно соответствующим стандартам.   35. Персонал Центра принимается на работу на конкурсной основе согласно действующему законодательству.   36. В конкурсную комиссию входят менеджер Центра, представители органа опеки  и попечительства и службы социальной помощи.   37. Трудоустройство персонала осуществляется на основе индивидуального трудового договора,  заключенного согласно действующему законодательству.   38. При трудоустройстве и в последующем один раз в полгода работник обязан проходить медицинское обследование согласно стандартам Министерства здравоохранения .  [Пкт.38 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]    [Пкт.38 изменен ПП1322 от 14.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1447]          39. Работникам Центра запрещается разглашать конфиденциальную информацию о семьях и детях, которую они получают при исполнении своих должностных обязанностей,  получать какую-либо выгоду от своей деятельности.   40. Штатное расписание  и структура Центра определяются Минимальными стандартами качества для услуг по защите детей и утверждаются органом местного публичного управления с согласия Министерства труда, социальной защиты и семьи в соответствии с целями и задачами учреждения и положениями действующего законодательства.  [Пкт.40 изменен ПП130 от 22.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.177  [Пкт.40 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]        [Пкт.40 изменен ПП1322 от 14.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1447]         41. Центр работает по специальной программе исходя из потребностей по  уходу, воспитанию и реабилитации детей.   42. Персонал работает согласно должностным обязанностям, в помещении, выделенном Центру, в соответствии с рабочим расписанием и по индивидуальным программам реабилитации и развития детей.   43. Структура и подготовка персонала Центра должны отвечать целям и задачам Центра.   44. Оплата труда персонала Центра осуществляется согласно действующему законодательству.   VIII. ФИНАНСИРОВАНИЕ ЦЕНТРА    45.Центр финансируется из государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц, из пожертвований, грантов  и других источников согласно действующим нормативным актам.   46.Центр имеет в пользовании основные средства, выделенные из собственности административно-территориальной единицы, а также спонсорские средства, пожертвования и др., зарегистрированные согласно закону.   IX.  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   47. Качество оказываемых  услуг периодически оценивается органом по аккредитации социальных услуг.    48. Деятельность Центра приостанавливается по решению компетентных публичных органов в соответствии с действующим законодательством.    