    HGM1050/1999 Внутренний номер:  295638  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1050 от  08.11.1999   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 17.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 128 
    Промульгирован : 08.11.1999    Признано утратившим силу  PG688 10.06.03/MO116 13.06.03 ст.710   изменено  PGO891 09.07.2002/MO103 18.07.2002 Ст.1008     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  изменения  и дополнения, которые вносятся в  некоторые постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).  2. Изменения  в  штаты аппарата, управлений, отделов, служб  уездных советов  и  аппарата примэрий, вытекающие из  настоящего  постановления, привести  в соответствие с действующим законодательством в срок не более 2 месяцев с даты вступления в силу настоящего постановления.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнует:  министр финансов                                Анатол АРАПУ   Кишинэу, 8 ноября 1999 г.  N 1050.    Утверждены  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 1050  от 8 ноября 1999 г.    Изменения и дополнения,  которые вносятся в некоторые постановления  Правительства Республики Молдова   1. В Постановление Правительства Республики Молдова N 544 от 15 июня 1999  г. \"О типовых штатах аппарата примэрий\" (Официальный монитор, 1999 г., N 65-66, ст. 575) внести следующие изменения и дополнения:  1) в приложении N 1:  в позиции \"Специалист   по  землеустройству\"  цифру  \"2\"  в  третьей колонке заменить цифрами \"1-2\";  в позиции \"Специалист  по  вопросам  записи гражданской  защиты\"  (в варианте на русском языке) слово \"записи\" исключить;  пункт 3 примечания изложить в следующей редакции:  \"3. Вторая единица специалиста по землеустройству допускается, когда территория села (коммуны) превышает 5 тыс. га\";  пункт 8 примечания изложить в следующей редакции:  \"8. Секретарь   совета  выполняет  некоторые  функции   гражданского состояния, делегированные ему согласно действующему законодательству\";  2) пункт 6 примечания к приложению N 2 изложить в следующей редакции:  \"6. В городах   (муниципиях),   в  которых  нет  секторальных   бюро гражданского  состояния уездной Службы гражданского состояния, секретарь городского   (муниципального)   совета   выполняет   некоторые   функции гражданского  состояния, делегированные ему в соответствии с действующим законодательством\";  3) пункт 3 примечания к приложению N 2 изложить в следующей редакции:  \"3. Вторая единица специалиста по землеустройству допускается, когда территория  города  (муниципия)  превышает 5 тыс. га, а  третья  единица специалиста - когда территория города (муниципия) превышает 10 тыс. га\".    Пкт. 2,3 Утратили силу PGO891 09.072002/MO103 18.07.2002 Ст.1008    2. В приложение  к Постановлению Правительства Республики Молдова  N 674  от 22 июля 1999 г. \"О децентрализованных территориальных  публичных службах  министерств  и департаментов\" (Официальный монитор, 1999 г.,  N 80-82, ст. 708) внести следующие изменения и дополнения:    после позиции:  \"Министерство           Экологическое               19-35\"  окружающей среды        территориальное  агентство  дополнить текст позицией следующего содержания:  \"Министерство           Государственная             150-360\"  здравоохранения         территориальная санитарно-   эпидемиологическая служба  (центр превентивной  медицины)   3. В Постановление Правительства Республики Молдова N 680 от 22 июля 1999  г.  \"О структуре и типовых штатах аппарата, управлений  и  отделов уездного совета\" (Официальный монитор, 1999 г., N 80-82, ст. 714) внести следующие изменения:  1) в пункте 1 цифры \"1-19\" заменить цифрами \"1-21\";  2) в приложении N 1:  слова \"Отдел  записи актов гражданского состояния\" заменить  словами \"Служба актов гражданского состояния\";  позицию \"Отдел защиты прав ребенка\" исключить;  слова \"Diretia  sanatate  publica\"  (в варианте  на  государственном языке) заменить словами \"Directia sanatatii\";  3) в приложении N 2:  в позиции \"Аппарат  уездного совета\" цифры \"35-38\" заменить  цифрами \"31-34\";  в позиции \"Главное   уездное  управление  образования,  молодежи   и спорта\" цифры \"28-56\" заменить цифрами \"30-58\";  позицию \"Управление  охраны здоровья\" заменить позицией  \"Управление здравоохранения\";  позицию \"центр превентивной медицины\" исключить;  дополнить приложение в конце позицией следующего содержания:   \"Служба актов гражданского состояния            5-13\";  4) в приложении N 3:  позиции:  \"Отдел регистрации гражданских актов - всего    1  Начальник отдела                                 1\" и  \"Отдел защиты прав ребенка - всего              3  Начальник отдела                                 1  Главный специалист                              1  Специалист                                      1\" исключить;  в позиции \"Итого\" цифры \"35-38\" заменить цифрами \"31-34\";  5) в приложении N 8:  позиции \"Отдел  профессионального образования\" и \"Отдел охраны  прав  детства    и    специального   обучения\"   заменить   позицией    \"Отдел  профессионального и специального образования\";  на уровне позиций  \"Управление  инспекции  и оценки\"  и  \"Управление  планирования   и  администрации\"  дополнить  приложение  новой  позицией  следующего содержания:  \"Отдел защиты прав ребенка\";  6) в приложении N 9:  позиции:  \"Отдел профессионального образования - всего    2  Начальник отдела                                 1  Главный специалист - инспектор по школам        1\" и  \"Отдел охраны прав детства и специального  обучения - всего                                3  Начальник отдела                                 1  Главный специалист                              1  Ведущий специалист                              1\"  заменить следующей позицией:  \"Отдел профессионального и специального  образования - всего                             4  Начальник отдела                                 1  Главный специалист - инспектор по школам        1  Ведущий специалист 1  Специалист                                      1\";  после позиции:  \"Административный отдел и секретариат - всего   5  Начальник отдела                                 1  Секретарь-машинистка                            2  Водитель                                        2\"  дополнить новой позицией следующего содержания:  \"Отдел защиты прав ребенка - всего              3  Начальник отдела                                 1  Главный специалист 1  Ведущий специалист                              1\";  в позиции \"Всего\" цифры \"42\" заменить цифрами \"44\";  в пункте 4 примечания цифры в скобках \"42\" заменить цифрами \"44\";  в последнем предложении  после сноски, отмеченной \"***\", цифры  \"67\"  заменить цифрами \"69\";  7) в приложении N 14:  редакционная поправка в тексте на молдавском языке;  позицию \"центр превентивной медицины\" исключить;  8) приложение N 15 изложить в следующей редакции:    \"Приложение N 15  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 680  от 22 июля 1999 г.   Типовые штаты Управления здравоохранения   (единиц)  Директор                                            1  Заместитель директора                               2  Оператор (компьютер) 1  Отдел первичной медицинской помощи - всего          2  Главный специалист                                  1  Ведущий специалист (ответственный за  медицинскую помощь матери и ребенку)                1  Отдел стационарной и специализированной  медицинской помощи - всего                          2  Главный специалист                                  1  Ведущий специалист                                  1  Отдел экономики, финансов и бухгалтерского  учета - всего 3  Заведующий                                          1  Главный специалист (экономист)                      1  Главный бухгалтер                                   1  Отдел людских ресурсов, информации и   медицинской статистики - всего                      4  Заведующий                                          1  Главный специалист (юрист)                          1  Ведущий специалист                                  1  Специалист 1  Водитель                                            2  ВСЕГО                                               17  Служба при управлении  Методико-аналитическая служба и контроля качества   5\";  9) дополнить  постановление  приложением  N 20 и  приложением  N  21  следующего содержания:   \"Приложение N 20  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 680  от 22 июля 1999 г.   Структура  Службы актов гражданского состояния  +---------------------------------------+  |  Служба актов гражданского состояния  |  +---------------------------------------+  |  +---------------------------------------+  |   Секторальный отдел записей актов    |  | гражданского состояния (2-4 сектора)  |  +---------------------------------------+    Приложение N 21  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 680  от 22 июля 1999 г.   Типовые штаты  Службы актов гражданского состояния   (единиц)   Служба актов гражданского состояния - всего         3-4  Начальник службы                                     1  Главный специалист                                  1  Ведущий специалист                                  1-2  Секторальный отдел записи актов гражданского  состояния - всего                                   2-3  Начальник отдела                                     1  Главный специалист                                  1 и/или  Ведущий специалист                                  1  Всего 5-7*  ------------------------------  * В зависимости от количества секторальных отделов предусматривается  до 13 единиц   Примечание. Служба актов гражданского состояния организуется на базе  отдела  записи актов гражданского состояния в муниципии - уездном центре  и выполняет одновременно функции:  секторального отдела записи актов гражданского состояния в муниципии  - уездном центре; и  по руководству  и координированию деятельности по регистрации  актов  гражданского  состояния секторальными отделами записи актов гражданского  состояния, расположенными в других городах (муниципиях) уезда\".         