    HGM104/2005 Внутренний номер:  295627  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 104 от  02.02.2005   о мерах по реализации проекта строительства железной дороги Ревака-Кэинарь  Опубликован : 04.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-23 
    статья № : 156    ИЗМЕНЕНО     ПП987 от 19.09.05, МО126-128/23.09.05 ст.1064     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Выделить из резервного фонда Правительства Государственному агентству земельных отношений и кадастра 5,7 млн. леев для приобретения из частной собственности в собственность государства земель, предоставленных согласно Постановлению Правительства № 1417 от 21 декабря 2004 года под строительство линии железной дороги Ревака-Кэинарь с восстановлением данной суммы при уточнении государственного бюджета на 2005 год .        [Пкт.1 изменён ПП987/19.09.05, МО126/23.09.05 ст.1064]          2. Уполномочить Государственное агентство земельных отношений и кадастра организовать процесс приобретения и заключения договоров купли-продажи с собственниками, земли которых предусмотрены проектом под строительство согласно спискам, согласованным с органами местного публичного управления.   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра передать по акту приобретенные земли и их стоимость государственному предприятию "Calea Fer ată din Moldova".   4. Государственному предприятию "Calea Ferat ă din Moldova" увеличить свой уставный капитал на стоимость земель исходя из пункта 3 настоящего постановления.   5. Установить, что земли, приобретенные согласно настоящему постановлению, являются единой территорией. Государственному агентству земельных отношений и кадастра обеспечить разработку и выдачу на соответствующие земли государственному предприятию "Calea Ferat ă din Moldova" документа, удостоверяющего право обладателя земель (на праве пользования).   6. Расходы, понесенные Государственным агентством земельных отношений и кадастра на регистрацию в реестре недвижимого имущества, удостоверение договоров, внесение государственной пошлины и других сопутствующих платежей, а также на формирование и регистрацию земель, расчлененных вследствие предоставления их согласно Постановлению Правительства № 1417 от 21 декабря 2004 г. под строительство линии железной дороги Ревака-Кэинарь, покрыть за счет средств, предусмотренных в пункте 1 настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр транспорта и связи      Василе ЗГАРДАН   министр юстиции                         Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 2 февраля 2005 г.   № 104.      