    HGM1117/2002 Внутренний номер:  295697  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1117 от  22.08.2002   об утверждении Положения о розничной торговле нефтепродуктами  Опубликован : 29.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122-123 
    статья № : 1240    ИЗМЕНЕНО  ПП422 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.477  ПП546 от 09.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.582  ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001  ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938  ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455      ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338      ПП 195 от 01.03.04, MO42/12.03.04 ст.328      ПП 684 от 10.06.03, MO121/17.06.03 ст.728      ПП 1750 от 31.12.02, MO206/31.12.02 ст.1905        В соответствии с Законом о рынке нефтепродуктов № 461-XV от 30 июля 2001 г. (переиздан в Официальном мониторе Республики Молдова, 2003 г., № 76, ст. 342) (с последующими изменениями и дополнениями), Законом о защите прав потребителей № 105-XV от 13 марта 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 126-131, ст. 507) (с последующими изменениями и дополнениями), а также в целях упорядочения розничной торговли нефтепродуктами Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  [Преамбула изменена ПП195 от 01.03.04, MO42/12.03.04 ст.328] 1. Утвердить Положение о розничной торговле нефтепродуктами (прилагается). 2. Установить, что владельцы лицензии на розничную торговлю основными нефтепродуктами и сжиженным газом в период до 1 июля 2003 г. должны заключить договоры с поставщиками (контрольно - кассовых аппаратов с фискальной памятью), а в срок до 30 апреля 2004 г. обязаны оснастить все сертифицированные станции по заправке нефтепродуктами и сжиженным газом контрольно-кассовыми аппаратами с фискальной памятью, соединенными с распределителем.  [Пкт.2 изменен ПП195 от 01.03.04, MO42/12.03.04 ст.328]  [Пкт.2 изменен ПП684 от 10.06.03, MO121 17.06.03 ст.728]  [Пкт.2 изменен ПП1750 от 31.12.2002, MO206 31.12.2002 ст.1905] 3. Главной государственной налоговой инспекции проинформировать Национальное агентство по регулированию в энергетике о станциях по заправке основными нефтепродуктами и сжиженным газом, которые не заключат договора с поставщиками контрольно-кассовых аппаратов до 1 июля 2003 г., для приостановления действия лицензий, а после 30 апреля 2004 г. - о станциях, которые не установили такие аппараты для отзыва лицензий у их владельцев  [Пкт.3 изменен ПП195 от 01.03.04, MO42/12.03.04 ст.328]  [Пкт.3 в редакции ПП684 от 10.06.03, MO121 17.0.03 ст.728]  [Пкт.3 изменен ПП1750 от 31.12.2002, MO206 31.12.2002 ст.1905] 4. Министерству финансов (Главной государственной налоговой инспекции), Министерству экономики, Министерству окружающей среды, Министерству регионального развития и строительства, Министерству внутренних дел, Национальному агентству по регулированию в энергетике, примэриям муниципиев и органам местного публичного управления обеспечить в пределах своих полномочий постоянный контроль за выполнением в точности требований указанного положения.  [Пкт.4 изменен ПП546 от 09.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.582]  [Пкт.4 изменен ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938] 5. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 303 от 14 апреля 1999 г. "Об утверждении Правил розничной торговли нефтепродуктами" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 42-44, ст.308).             Премьер-министр     Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:     зам. премьер-министра,     министр экономики                     Штефан ОДАЖИУ     министр энергетики                    Якоб ТИМЧУК     министр юстиции                         Ион МОРЕЙ         Кишинэу, 22 августа 2002 г.     № 1117.             Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 1117   от 22 августа 2002 г.   Положение   о розничной торговле нефтепродуктами   I. Общие положения   1. Положение о розничной торговле нефтепродуктами (далее - положение) определяет порядок приема, хранения, учета и розничной торговли бензином, дизельным топливом, керосином, керосином для ламп, сжиженным газом, маслом и горючесмазочными материалами (далее - нефтепродукты), требования к защите прав и законных интересов потребителей нефтепродуктов от риска покупки нефтепродуктов низкого качества, безопасности для жизни и здоровья потребителей, окружающей среды, а также к уровню обслуживания потребителей.     2. Положение обязательно для выполнения и распространяется на всех экономических агентов на территории Республики Молдова, зарегистрированных в установленном порядке, которые осуществляют розничную торговлю нефтепродуктами.     3. Розничная торговля основными видами нефтепродуктов и сжиженным газом допускается только юридическими лицами, обладающими лицензией для осуществления розничной торговли основными видами нефтепродуктов или сжиженным газом, выданной Национальным агентством по регулированию в энергетике, которые владеют техническими разрешениями для эксплуатации сертифицированных станций по заправке основными нефтепродуктами и сжиженным газом (далее - станции), выданными Министерством экономики . [Пкт.3 изменен ПП546 от 09.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.582]     4. Понятия, используемые в настоящем положении, идентичны  понятиям, используемым в Законе о рынке нефтепродуктов.    5. Продавец, осуществляющий  розничную торговлю нефтепродуктами, обязан производить оптовые закупки нефтепродуктов только у владельцев лицензии на вид деятельности «импорт и оптовая продажа нефтепродуктов . [Пкт.5 в редакции ПП546 от 09.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.582]     6. Розничная торговля основными видами нефтепродуктов и сжиженным газом осуществляется до 31 декабря 2002 г. владельцами лицензии на розничную торговлю основными видами нефтепродуктов и сжиженным газом только на сертифицированных заправочных станциях (построенных на основе проектной документации, прошедшей государственную экологическую экспертизу) через заправочное оборудование, оснащенное контрольно-кассовыми аппаратами с фискальной памятью, соединенными с распределителем, и обязательной выдачей кассового чека покупателю согласно требованиям действующего законодательства.     7. Допускается продажа керосина, керосина для ламп, масел и горючесмазочных материалов на станциях или экономическими агентами, имеющими сертифицированные специализированные магазины и разрешение, выданное органами местного публичного управления, которым предоставляется право осуществления розничной торговли  непродовольственными товарами.     8. Различаются стационарные и контейнерные станции.     Стационарные станции располагаются в населенных пунктах, а также в охранных зонах автомобильных дорог. Использование контейнерных станций разрешается только в автохозяйствах на промышленных и сельскохозяйственных предприятиях.     9. Схема размещения новых станций утверждается Правительством Республики Молдова.     10. Запрещается:     розничная продажа нефтепродуктов непосредственно из автоцистерн, а также частными лицами в канистрах и другой таре;     розничная продажа бензина и дизельного топлива в других местах вне станций ; розничная продажа основных нефтепродуктов и сжиженного газа в других местах, кроме сертифицированных станций по заправке основными нефтепродуктами и сжиженным газом, а также прием платы за отпущенные основные нефтепродукты и сжиженный газ в других местах, кроме кассы. [Пкт.10  изменен ПП422 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.477]     11. На станциях может быть организована розничная продажа керосина, керосина для ламп, масел и горючесмазочных материалов в мелкой расфасовке, прием отработанных масел и тары из-под нефтепродуктов, а также техническое обслуживание и мойка автомобилей.     12. Режим работы станций и специализированных магазинов устанавливается экономическими агентами по согласованию с органами местного публичного управления.     13. В случае планового закрытия станций и специализированных магазинов для проведения санитарных мероприятий, ремонта и технического переоборудования экономические агенты не позднее чем за 5 дней должны уведомить об этом потребителей, поместив рядом с режимом работы объявление о дате и периоде закрытия.     14. Операторы, которые обслуживают станции по заправке основными нефтепродуктами и сжиженным газом, должны иметь специальные удостоверения, полученные по итогам аттестации после прохождения специальных курсов. Плата за отпуск основных нефтепродуктов и сжиженного газа принимается операторами только в кассе с выдачей кассового чека. [Пкт.14 в редакции ПП422 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.477]     15. Станция должна иметь фирменную эмблему, установленную на видном месте, информацию об импортере основных видов нефтепродуктов, имеющихся в продаже. На видном месте также размещается информация о режиме работы и копия лицензии на осуществление розничной торговли основными видами нефтепродуктов и сжиженным газом, а также табличка с указанием фамилии и имени дежурного оператора, отпускающего основные виды нефтепродуктов и сжиженного газа.     Все сведения оформляются в соответствии с законодательством о функционировании государственного языка.     16. При въезде на территорию станции и  возле оператора выставляется информационное табло с указанием нефтепродуктов, имеющихся в продаже, их марки, сорта, розничной цены за единицу емкости или единицу массы. Цены, указанные на информационных щитах, должны соответствовать, в обязательном порядке, ценам,  фиксированным в контрольно-кассовых аппаратах с фискальной памятью . [Пкт.16 изменен ПП546 от 09.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.582]     17. Все образцы нефтепродуктов в мелкой расфасовке должны быть выставлены в ассортименте, имеющемся у экономического агента, в витринах помещения станции, на прилавках и в витринах специализированных магазинов с ценниками, оформленными в установленном порядке.     18. Экономический агент обязан предоставлять покупателям доступную и достоверную информацию согласно законодательству о функционировании государственного языка о нефтепродуктах, а именно:     а) название нормативных документов, требованиям которых должен отвечать товар;     b) перечень основных потребительских особенностей нефтепродуктов;     c) цена и условия приобретения товара;     d) срок годности товара;     e) сертификат соответствия.     19. Отработанные нефтепродукты принимаются от владельцев индивидуального транспорта в обязательном порядке на заправочных станциях, без проведения их анализа.     Экономический агент обязан обеспечить учет и своевременную сдачу отработанных нефтепродуктов на переработку в установленном порядке.     20. В отношении нефтепродуктов, которые в определенных условиях могут представлять опасность для жизни и здоровья покупателя, его имущества и для  окружающей среды, оператор (продавец) обязан довести до сведения покупателей информацию о правилах безопасного хранения и использования этих товаров, а также о последствиях их вредного влияния. Информация об особенностях этих товаров должна располагаться на видном и доступном для обзора месте.    21. Расчеты за нефтепродукты, приобретенные покупателем, производятся наличными (в национальной валюте), платежных переводом  на основе банковских карт или корпоративных банковских карт. На заправочных станциях все расчеты с покупателями (наличными в национальной валюте, банковским переводом на основе банковских карт или корпоративных  банковских карт) осуществляются в здании заправочной станции через контрольно-кассовые аппараты с фискальной памятью, соединенные с распределителем и зарегистрированные в соответствующих территориальных налоговых органах, с обязательной выдачей кассового чека, согласно требованиям действующего законодательства. [Пкт.21 изменен ПП422 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.477]   [Пкт.21 в редакции ПП546 от 09.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.582]  [Пкт.21 изменен ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001]     22. Предъявление экономическому агенту претензий со стороны покупателя осуществляется согласно действующему законодательству.     В случае необоснованного отказа экономического агента в обмене или возврате нефтепродуктов, качество которых не соответствует действующим стандартам и нормативным актам, потребитель имеет право обратиться в Министерство экономики , Национальное  агентство по регулированию в энергетике, судебные и другие органы местного публичного управления для защиты своих законных прав и интересов. [Пкт.22 изменен ПП546 от  09.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.582]     23. К работе оператором станций допускаются лица, которым исполнилось 18 лет, окончившие специальные подготовительные курсы и имеющие соответствующие удостоверения, выданные специальными учебными подразделениями. Начальники станций, инженеры и администраторы сдают экзамены на знание норм и правил по технике безопасности в Министерство экономики . [Пкт.23 изменен ПП546 от  09.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.582]     24. Все работники станций и специализированных магазинов проходят обучение по программе и инструктаж с проверкой знаний по вопросам охраны труда, промышленной и пожарной безопасности.     Указанные работники подлежат аттестации на знание правил промышленной, пожарной и экологической безопасности, правил пользования средствами измерительной техники, контрольно-кассовыми машинами с фискальной памятью, соединенными с распределителем, условий содержания территории станции или помещений специализированных магазинов в санитарном состоянии, соответствующем требованиям нормативных документов, относящихся к розничной продаже нефтепродуктов, а также к уровню обслуживания покупателей.     25. Экономический агент обязан запрещать допуск в служебные помещения станции и специализированные магазины посторонних лиц, за исключением официальных должностных лиц государственных органов по регламентированию, надзору, контролю и защите прав потребителей, которые имеют удостоверения, подтверждающие их функциональные обязанности, и заявляют о цели их посещения.     26. Экономический агент, осуществляющий розничную торговлю нефтепродуктами, должен соблюдать положения законодательства, регламентирующего вопросы охраны труда, охраны окружающей среды, промышленной и пожарной безопасности, обеспечения общественного здоровья, защиты прав потребителей, требования настоящего положения и других нормативных документов, регламентирующих вопросы эксплуатации станций или специализированных магазинов, их торговой деятельности.  [Пкт.26 изменен ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455]     27. Должностные лица экономического агента обязаны осуществлять контроль за выполнением подчиненными требований, предусмотренных настоящим положением. В случае нарушения требований настоящего положения виновные лица несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.   II. Требования к эксплуатации станций   и помещений специализированных магазинов   28. Техническая эксплуатация станций осуществляется в соответствии с действующим законодательством.     29. Все станции должны соответствовать требованиям экологической безопасности, а проектная документация их строительства и  реконструкции - Техническим нормам промышленной безопасности и содержать раздел о их влиянии на окружающую среду с заключением Mинистерства окружающей среды, Министерства регионального развития и строительства и Министерства экономики . [Пкт.29 изменен ПП546 от 09.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.582]     30. Запрещается сброс в водоемы стоков, загрязненных нефтепродуктами.     Ущерб, причиненный вследствие нарушения законодательства об охране окружающей среды, подлежит компенсации согласно требованиям Закона об охране окружающей среды и других нормативных актов.     31. Идентифицированные основные виды нефтепродуктов хранятся в отдельных емкостях.     32. Безопасность хранения нефтепродуктов на станциях и в специализированных магазинах гарантируется владельцем лицензии, который осуществляет розничную торговлю нефтепродуктами или сжиженным газом, или экономическим агентом - владельцем специализированного магазина.     33. Средства измерительной техники, применяемые на станциях или в специализированных магазинах, должны соответствовать действующему законодательству и техническим требованиям, установленным Министерством экономики . [Пкт.33 изменен ПП546 от  09.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.582]     34. Станции в обязательном порядке укомплектовываются стандартными измерителями емкости для нефтепродуктов.     35. Помещения специализированных магазинов, осуществляющих розничную торговлю керосином и керосином для ламп, должны отвечать следующим условиям:     пол огнеупорный, непроницаемый для керосина и керосина для ламп, с наклоном для стока жидкости в специальные сборники;     установление резервуаров для хранения керосина и керосина для ламп в помещениях, оборудованных приточно-вытяжной вентиляцией, имеющих бетонный или каменный пол и огнеупорное перекрытие (если резервуары не закопаны в землю) в соответствии с требованиями, указанными в разрешении, выданном органами местного публичного управления по архитектуре и пожарной безопасности. В случае, если резервуары установлены в особом подземном помещении, люк (вход) для доступа в него должен быть сооружен снаружи здания.     36. В отдельных случаях в местах розничной продажи керосина или керосина для ламп на розлив устанавливаются небольшие резервуары (железные бочки) с поддонами и приделанными к ним кранами.     37. Для отпуска керосина или керосина для ламп на розлив специализированные магазины оборудуются раздаточными баками, которые устанавливаются на прилавки, обитые панелями из цветного металла. Прилавки должны иметь специальные выемки для установления тары покупателя с тем, чтобы устранить необходимость поднимать эту тару на прилавок.     В раздаточные баки керосин или керосин для ламп поступает из резервуаров хранения по трубопроводам.     В магазинах, имеющих средства измерительной техники, обязательно должно иметься приспособление для сбора керосина и керосина для ламп, пролитого во время его отпуска.     38. В магазинах, осуществляющих продажу керосина или керосина для ламп, не менее двух раз в год должна производиться (с внесением даты в журнал) чистка резервуаров для хранения керосина или керосина для ламп со сливом остатков в специально отведенные для этого герметические емкости для дальнейшей их сдачи на переработку в установленном порядке.   III. Прием, хранение и учет нефтепродуктов   39. Транспортировка нефтепродуктов на станциях и в специализированных магазинах осуществляется специализированными автотранспортными средствами при наличии разрешения Министерства транспорта и дорожной инфраструктуры и заключения Министерства экономики . [Пкт.39 изменен ПП546 от 09.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.582]     40. Перед началом приема нефтепродуктов, привезенных на станцию, оператор (продавец) обязан:     удостовериться в техническом состоянии резервуара и трубопровода, а также заслонок;     измерить уровень нефтепродукта в резервуаре для уточнения остатка и свободного объема для определения возможного количества приема нефтепродукта;     убедиться в наличии и техническом состоянии противопожарных средств, правильности заземления у автоцистерны, а также в техническом состоянии сливного устройства автоцистерны;     следить за наполнением резервуаров с тем, чтобы предотвратить их переполнение;     принять меры для предупреждения непредвиденного розлива нефтепродуктов;     прекратить заправку автомобилей из резервуара, в который поступают нефтепродукты, до их окончательного слива из автоцистерны.     Возобновление отпуска нефтепродуктов из резервуара, в который осуществляется слив нефтепродукта, разрешается после его отстаивания, но не ранее чем через 30 минут после окончания слива.     41. Прием нефтепродуктов производится экономическим агентом только при наличии сопроводительных документов ( накладная , приходно-расходная накладная, документы, удостоверяющие надлежащее качество и безопасность товаров и др.).     Нефтепродукты, подлежащие обязательной сертификации в Республике Молдова, должны иметь сертификат соответствия. [Пкт.41 изменен ПП546 от 09.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.582]     42. В целях осуществления контроля за правильностью приемки и учета нефтепродуктов на станции ведется журнал учета поступивших нефтепродуктов согласно форме, указанной в приложении № 1 к настоящему положению. Страницы журнала нумеруются, скрепляются печатью и подписью руководителя (собственника) станции.   43. При приеме-передаче смены операторы станции: осуществляют на контрольно-кассовом аппарате с фискальной памятью, присоединенным к распределителю, действия по закрытию смены, используя показания суммирующих счетчиков топливно-раздаточных колонок для внутреннего контроля;  [Пкт.43 абз.2 в редакции ПП195 от 01.03.04, MO42/12.03.04 ст.328] осуществляют измерение уровня нефтепродуктов и уровня воды в каждом резервуаре; устанавливают на основе произведенных измерений фактический объем нефтепродуктов в каждом резервуаре; пересчитывают количество нефтепродуктов в мелкой расфасовке; передают по смене остаток наличных денежных средств в кассе.     44. После завершения каждой смены на станции составляется сменный отчет по форме, указанной в приложении № 2 к настоящему положению. Сменный отчет составляется в установленном порядке в двух экземплярах и подписывается операторами, сдающими и принимающими смену. Оператор, который сдает смену, передает в бухгалтерию первый экземпляр указанного отчета с прилагаемыми к нему документами. Второй экземпляр хранится на станции.      На основании итоговых данных ежедневного отчета закрытия, напечатанного контрольно-кассовым аппаратом с фискальной памятью, присоединенным к распределителю, заполняется журнал контрольно-кассового аппарата (машины) и отчет о суммах, зарегистрированных в аппаратах, по форме, указанной в приложении № 3 к настоящему положению;  [Пкт.44 абз.2 введен ПП195 от 01.03.04, MO42/12.03.04 ст.328]         45. На станции ведется первичный учет нефтепродуктов и, при необходимости, бухгалтерский учет поступления и реализации нефтепродуктов, учет полученных финансовых средств от реализации, составляются финансовые и статистические отчеты, информации в соответствии с действующим законодательством.     46. Запрещается принимать нефтепродукты в случае:     отсутствия необходимых сопроводительных документов или предъявления неправильно оформленных товарных и отгрузочно-транспортных документов;     недостачи нефтепродуктов;     отсутствия сертификата соответствия;     неисправности сливного оборудования в случаях, предусмотренных правилами технической эксплуатации и пожарной безопасности станций.     47. Нефтепродукты в мелкой расфасовке должны транспортироваться таким образом, чтобы предотвратить повреждение тары и этикеток. При приеме нефтепродуктов в мелкой расфасовке оператор (продавец) проверяет количество мест и соответствие данных, указанных на этикетке (упаковке), с данными, указанными в сопроводительных документах.     48. Масла и смазочные материалы в таре должны храниться на стеллажах в специально отведенном на станции месте, а в мелкой расфасовке - на стеллажах в специализированных магазинах.   IV. Организация розничной продажи нефтепродуктов   49. По требованию покупателя оператор (продавец) обязан предъявить сертификат соответствия на реализуемые нефтепродукты либо его копию, заверенную надлежащим образом.     50. Автотранспортные средства заправляются нефтепродуктами на станции в порядке очереди за исключением автомобилей специального назначения.     51. Заправка автомобилей и других транспортных средств населения через топливно- и маслораздаточные колонки производится оператором станции или водителем самостоятельно под надзором оператора. Разрешается также отпускать нефтепродукты в тару (металлические канистры) покупателя.     Запрещается отпуск бензина в тару из полимерных материалов или стекла.     52. Перед началом каждого отпуска нефтепродуктов показания счетчика разового отпуска колонки в обязательном порядке переводятся на нулевую отметку. Показания счетчика колонки сохраняются в течение всего времени проведения расчета с покупателем (до заказа другой дозы).     Если у покупателя возникли сомнения относительно точности дозы отпуска нефтепродуктов колонкой, по его требованию оператор станции обязан немедленно проверить ее состояние и в случае выявления недолива возместить убытки покупателю и прекратить использование этой колонки до проведения ремонта.     53. При отпуске керосина или керосина для ламп на розлив не допускается его искусственное вспенивание. Измеритель необходимо вынимать из бака только в вертикальном положении и плавно опускать в бак.     54. Во время перелива из измерителя в тару покупателя керосин или керосин для ламп не должен проливаться или оставаться в измерителе.     Измерение объема керосина или керосина для ламп производится металлическими кружками емкостью 250, 500, 1000 миллилитров с наполнением жидкостью до уровня края измерителя.     Покупатель вправе наблюдать за операцией измерения от начала до конца, а продавец должен следить за тем, чтобы не облить тару снаружи.    V. Заключительные положения   [Пкт.55 исключен ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338, пкт.56 считать пкт.55]         55. Контроль за соблюдением требований настоящего положения осуществляют Министерство финансов (Главная государственная налоговая инспекция), Министерство экономики , Министерство внутренних дел, Национальное агентство по регулированию в энергетике, Министерство окружающей среды, Министерство регионального развития и строительства и органы местного публичного управления в пределах их компетенции.  [Пкт.55 изменен ПП546 от 09.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.582]  [Пкт.55 изменен ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938 ]     Приложение № 1   к Положению о рыночной   торговли нефтепродуктами   ЖУРНАЛ   учёта поступивших нефтепродуктов   Станция по заправке нефтепродуктами (газом) №________   Начат ______________ 200__   Окончен ___________ 200__         № п\п  Датазаписи  Поставщик (фискальный код,№ и дата выдачилицензии)  № и дата выдачи  наклодной  Наименование нефтепродукта  Объём нефтепродукта по товарно- транспортной накладной (литров)  № резервуара                    1  2  3  4  5  6  7                            Уровень в резервуаре(мм)  Объём фактически принятых нефтепродуктов  Разница между показаниями замера в резервуаре и количесиво мнефтепродуктов по  наклодной (+ или -)  Фамилия иинициалы оператора  Подпись оператора    до слива  после слова            8  9  10  11  12  13                     [Приложение №1 изменено ПП546 от 09.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.582]     Приложение № 2   к Положению о рыночной   торговли нефтепродуктами   Станция по заправке нефтепродуктами (газом) №________   Начальник смены  ________________   Операторы  ____________     Сменный отчёт № ________   "___" ________ 200__       Наиме- нование нефтепро- дукта  цена (леев/литр)  Остаток на начало смены  Поступило  Показатели счетчика ТРК *)  Реализовано    литров  сумма  литров  сумма  №ТРК  наконецсмены  наначалосмены  литров  сумма    1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11                   Остаток на конец смены  Отклонения    № резер- вуара  Уровень продуктав резерву -аре  Уровень воды врезерву- аре  Факти- ческий остаток (литров)  Расчётный остаток  излишки  недостача    литров  сумма    12  13  14  15  16(3+5-10)  17  18(15-16)  19               *)ТРК - топливно-раздаточная колонка         Примечание:  1. В колонку 3 вносятся данные об остатках нефтепродуктов на начало смены. Эти данные должны соответствовать данным колонки 16 предыдущего сменного отчёта.     2. В колонку 5 вносятся итоговые данные о поступлении нефтепродуктов за смену на станции. Расшифровка этих данных указывается в колонках 1-5 на обратной стороне сменного отчёта (стр.2 приложения № 2)     3. По результатам произведенных изменений уровня нефтепродуктов в резервуарах определяется фактический остаток нефтепродуктов на конец смены и отрожается в колонке 15.     Приложение № 2   (обратная сторона сменного отчёта)         Принято  Реализовано    Поставщик нефтепро- дуктов  №  накладной  дата  Наимено- вание и марка нефте- продукта  Количество поступив- шихне фтепро- дуктов (литров)  Приме- чание  Наимено- вание и марка нефте- продукта  Количество реализова- нного нефтепро- дукта (литров)  Цена (леев/литр)  Сумма (леев)    1  2  3  4  5  6  7  8  9  10       [Приложение №2 изменено ПП546 от 09.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.582]       Приложение № 3   к Положению о розничной   торговле нефтепродуктами   _________________________________________     Наименование экономического агента, фискальный код         _______________________________________________     Наименование (№), адрес станции по заправке нефтепрод.   Отчет №____   по данным контрольно-кассового аппарата с фискальной   памятью, присоединенного к pаспределителю   "_____"_________________________20____         Наименова- ние и марка нефтепро- дуктов  Цена (Леса/литр)  Всего реализовано по показани- ям счетчи- ков ТРК (литров)  По данным контрольно-кассового аппарата с фискальной памятью, присоединенным к распределителю    Всего реализо- вано (литров)  Сумма (леев) (6+7+8+9+ 10)  в том числе:    Наличными  Платежная карточка  корпоративных карт  Метрологи- ческий контроль  Производ- ственное потребле- ние      1  2  3  4  5  6  7  8  9  10                                                                                                                                                                                                                                                                            ИТОГО  X  X  X                           Примечания:   1.Порядковый номер отчета и дата - из ежедневнего отчета закратия     2.Отчет составляется в двух экземплярах. Второй экземпляр     хранится на станции.     Начальник смены  ________________________    Проверил__________________       Фамилия, имя, подпись                                                    Фамилия, имя, подпись [Приложение №3 изменено ПП422 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.477] [Приложение №3 изменено ПП546 от 09.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.582] [Приложение № 3 введено ПП 195 от 01.03.04, MO42/12.03.04 ст.328]      