    HGM1116/1998 Внутренний номер:  295696  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1116 от  10.11.1998   об уточнении бюджета на 1998 год  Опубликован : 19.11.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103 
    статья № : 1065
    Промульгирован : 10.11.1998
    Дата вступления в силу : 06.09.2001    Изменен o  PGC893 28.08.2001/MO108 06.09.2001 Ст.945    Учитывая ход исполнения бюджета в текущем году и влияние финансового кризиса   на   реализацию  запланированных  показателей,   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Исполнителям бюджета:  для недопущения формирования кредиторских задолженностей, не имеющих финансового  обеспечения,  и связанной с этим  дестабилизации  бюджетной системы приостановить выполнение работ по освоению капитальных вложений, финансируемых   из  бюджета,  приобретение  снаряжения,  оборудования  и инвентаря  и  производство  других расходов,  не  имеющих  приоритетного характера;  внести Министерству   финансов   предложения  по   перераспределению бюджетных  средств,  предусмотренных  в планах финансирования,  в  целях снижения кредиторских задолженностей посредством возможных взаимозачетов;  направлять дополнительно  на  погашение кредиторских  задолженностей доходы  бюджетных учреждений, полученные от предоставления платных услуг (специальные средства).  2. Министерству  финансов  и органам местного публичного  управления денежные  средства,  поступающие в бюджет, направлять на  финансирование расходов,  установленных  как приоритетные частью (4) статьи 2 Закона  о бюджете на 1998 год.  3. В соответствии  со статьей 47 Закона об образовании N 547-XIII от 21  июля  1995  г.  передать с 1 января 1999  г.  в  подчинение  органов местного   публичного  управления  дошкольные  учреждения  и  учреждения доуниверситетского  образования,  подведомственные  Управлению  железной дороги Молдовы и Государственной канцелярии, согласно приложению.  4. Прекратить   начиная  с  1  января  1999  г.  финансирование   из государственного  бюджета медико-санитарных учреждений, подведомственных Управлению железной дороги Молдовы.   [Абзац 1 утратил силу PGC893 28.08.2001/MO108 06.09.2001 Ст.945]   [Признать неконституционным п.4 ч.1 в соответс.]  [с Пост. Конституционного Суда N 22 от 04.05.99]   Медицинская помощь  населению  на  территории,  ранее  обслуживаемой указанными   учреждениями,   будет  предоставляться  в   территориальных медико-санитарных объединениях.  Управлению Железной  дороги  Молдовы  совместно  с  соответствующими органами   местного   публичного   управления   рассмотреть   в   случае необходимости   возможность   и  целесообразность   передачи   указанных медико-санитарных   единиц  в  подчинение  органов  местного  публичного управления   и   представить  Правительству  в   установленном   порядке предложения в срок до 1 января 1999 г.  5. Одобрить проект  закона  об  уточнении  бюджета  на  1998  год  и представить его Парламенту на рассмотрение.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 10 ноября 1998 г.  N 1116.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 1116 от 10 ноября 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  дошкольных учреждений и учреждений доуниверситетского  образования, передаваемых в подчинение органов местного  публичного управления    Детский сад N 87, мун. Бэлць  Детский сад N 45, г. Окница  Детский сад N 47, г. Унгень  Детский сад N 50, г. Унгень  Детский сад N 42, г. Басарабяска  Детский сад N 66, г. Басарабяска  Детский сад N 80, мун. Кишинэу  Детский сад N 64, мун. Кишинэу  Детский сад N 39, мун. Кишинэу  Ясли-сад \"Porumbelul\", мун. Кишинэу  Средняя школа N 5, мун. Бэлць  Средняя школа N 8, г. Басарабяска  Средняя школа N 10, г. Унгень  Средняя школа N 22, г. Басарабяска  Средняя школа N 4, мун. Бэлць  Средняя школа N 3, г. Окница    