    HGM1065/1997 Внутренний номер:  295650  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1065 от  19.11.1997   о размерах льготных кредитов, предоставляемых отдельным категориям граждан  Опубликован : 25.12.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 086    Признано утратившим силу  PG496 24.04.03/MO81 30.04.03 ст.528   Во исполнение   положений   статей  11  (3)  и  66  (b)   Закона   о государственном  бюджете  на 1997 год Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить    объемы   беспроцентных   или   льготных   кредитов, предоставляемых   в  соответствии  с  действующим  законодательством   и соответствующими  нормативными  актами лицам, указанным в статье 11  (3) Закона о государственном бюджете на 1997 год, в целях:  индивидуального  или кооперативного строительства либо  приобретения жилья - до 50 тыс. лей;  капитального  ремонта жилых домов и подсобных помещений - до 15 тыс. лей;  организации крестьянского (фермерского) хозяйства - до 15 тыс. лей.   2. В Постановлении Правительства Республики Молдова N 120 от 5 марта 1993  г. \"Об утверждении Положения о выдаче льготных банковских кредитов участникам  ликвидации  Чернобыльской катастрофы, сотрудникам полиции  и военнослужащим  войск  карабинеров,  участникам событий  в  Афганистане, инвалидам   Отечественной   войны  и  семьям  погибших   военнослужащих\" (Монитор, 1993 г., N 3, ст. 80) с изменениями и дополнениями, внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова N 577 от 25 октября 1996 г.   \"О  внесении  изменений  и  дополнений  в  некоторые   распоряжения Правительства  Республики Молдова\" (Официальный монитор, 1996 г.,  N 77, ст.  623),  в заголовке, в пункте 1 постановления, а также в названии  и тексте   приложения   N 1   к  этому   постановлению   слова   \"инвалиды Отечественной войны\" заменить словами \"участники второй мировой войны\" в соответствующем падеже.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 19 ноября 1997 г.  N 1065.    