    HGM1018/1998 Внутренний номер:  295608  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1018 от  02.10.1998   о предоставлении земель  Опубликован : 15.10.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 094 
    Промульгирован : 02.10.1998     ИЗМЕНЕНО    PGC1360 07.12.2001/MO152 13.12.2001 ст.1405     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложения  районных исполнительных комитетов и примэрии муниципия  Кишинэу,  согласованные с Национальным  агентством  кадастра, земельных ресурсов и геодезии и обладателями земель:  1) о предоставлении в пользование:  фирме \"MAIS\"  (ООО)  под  строительство мельничного  комплекса  0,14 гектара  земель,  занятых  строениями  и дворами,  из  резервного  фонда примэрии коммуны Дубэсарий Векь Криуленского района;  фирме \"MIH-Petrol\"  (ООО) под строительство автозаправочной  станции 0,11 гектара искусственно нарушенных земель из резервного фонда примэрии села Нихорень Рышканского района;  обществу с ограниченной  ответственностью \"Svezar\" под строительство автозаправочной   станции  0,13  гектара  прочих  угодий  (солонцы)   из резервного фонда примэрии коммуны Чишмя Орхейского района;  обществу с ограниченной  ответственностью \"Coctan\" под строительство автозаправочной  станции 0,17 гектара искусственно нарушенных земель  из землепользования   учебно-опытной  станции  Государственного   аграрного университета Молдовы в районе Анений Ной;  обществу с ограниченной  ответственностью \"Sverica Vest Limited\" под строительство  автозаправочной станции 0,03 гектара земель, в том  числе 0,02 гектара пашни из землепользования сельскохозяйственного предприятия \"Riscani\"   и   0,01   гектара   прочих   угодий   из   землепользования производственного объединения \"Autostrada\";  монастырю \"Acoperemintul   Maicii  Domnului\"  из  села  Косэуць  для организации  подсобного  хозяйства 5 гектаров пашни из резервного  фонда примэрии коммуны Косэуць Сорокского района;  фирме \"Кара Алтын\"  (ООО) под строительство автозаправочной  станции 0,42  гектара  естественно нарушенных земель из гослесфонда  Комратского государственного лесохозяйственного предприятия;  индивидуальному    предприятию    \"Mogorean\"    под    строительство автозаправочной  станции 0,43 гектара искусственно нарушенных земель  из резервного фонда примэрии г. Единец;   обществу с ограниченной ответственностью \"Daletas\" под строительство автозаправочной   станции  0,18  гектара  пастбищ  из  резервного  фонда примэрии коммуны Кэрпинень Хынчештского района;  акционерному  обществу \"Pietris\" под разработку карьера  известняков \"Ghidighici\"  9,66 гектара земель, в том числе 9,5 гектара (7,76 гектара малопродуктивных  виноградников,  0,84  гектара пастбищ и  0,17  гектара дорог)  из  резервного  фонда примэрии коммуны Гидигич  и  0,16  гектара необлесенных    земель    гослесфонда   Кишиневского    государственного лесохозяйственного предприятия;  2) о передаче:  в гослесфонд    Сорокского    государственного    лесохозяйственного предприятия земель согласно приложению N 1;  139 гектаров  земель (136 гектаров пашни и 3 гектаров прочих угодий) из   землепользования   межхозяйственного  предприятия  по   выращиванию нетелей,  коммуна Лучешть Кахулского района, агрофирме \"Cahul\",  коммуна Котихана, для сельскохозяйственного использования;  в Унгенском районе:  сельскохозяйственному  предприятию  \"Drumul Nou\" 93 гектаров  земель (66  гектаров  пашни,  20  гектаров пастбищ, 3 гектаров  лесополос  и  4 гектаров   прочих   угодий)   из   землевладения   сельскохозяйственного предприятия     \"Cetireni\",     с    включением    этих     земель     в административно-территориальные границы коммуны Флорицоая Веке;  сельскохозяйственному  предприятию \"Cetireni\" 49 гектаров земель (24 гектаров  пашни, 7 гектаров садов, 12 гектаров пастбищ, 5 гектаров лесов и  1  гектара  прочих  угодий)  из  землевладения  сельскохозяйственного предприятия    \"Drumul    Nou\",    с   включением    этих    земель    в административно-территориальные границы коммуны Четырень;  3) о включении:  в административно-территориальные   границы  коммуны  Котихана   160 гектаров   земель  из  административно-территориальных  границ   коммуны Лучешть;  в резервный фонд  примэрии  коммуны  Стэучень  139  гектаров  земель (108,5  гектара пашни, 17,09 гектара садов, 7,09 гектара виноградников и 6,32  гектара прочих угодий) из землепользования Национального  колледжа виноградарства и виноделия, Криуленский район;   в административно-территориальные     границы     села     Холеркань Дубэсарского района 31,57 гектара земель пансионата для семейного отдыха Государственной       канцелярии       Республики       Молдова       из административно-территориальных границ коммуны Устия.   [Абзац 3 признан утратившим силу PGC1360 07.12.2001/MO152 13.12.2001 ст.1405]   2. В соответствии   с   актами  комиссий   районных   исполнительных комитетов и примэрии муниципия Кишинэу предприятиям и организациям:  возместить обладателям земель убытки, связанные с отводом земель;  обеспечить передачу денежных средств на освоение новых земель взамен отводимых сельхозугодий согласно приложению N 2;  организовать  снятие  плодородного  слоя почвы  со  всей  территории строительных   площадок   и  перемещение  его  в  места,   указанные   в землеустроительной документации.  3. Разрешить   религиозной  организации  Свидетелей  Иеговы  Молдовы использовать  под  строительство молитвенного дома 0,024 гектара  земель сельскохозяйственного назначения в селе Стурзовка Глоденского района.  4. Проектному  институту по землеустройству Национального  агентства кадастра,   земельных  ресурсов  и  геодезии,  районным   исполнительным комитетам и примэрии муниципия Кишинэу обеспечить по заявкам предприятий и  организаций перенос проектов отвода земель под строительство и другие надобности   в   натуру,  с  вручением  обладателям   земель,   районным исполнительным  комитетам  и заказчикам соответствующей документации,  а также документов, удостоверяющих право обладания землей.  5. До удостоверения  прав  новых  обладателей  земли,  отведенные  в соответствии  с настоящим постановлением, остаются в пользовании прежних обладателей.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 2 октября 1998 г.  N 1018.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 1018  от 2 октября 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  обладателей, земли которых передаются в гослесфонд  +-------------------------------+--------------+  |Наименование районов, примэрий,|   Площадь      |  |коммун и сельскохозяйственных  |  лесов (га)  |  |предприятий                    |              |  +-------------------------------+--------------+  |                1              |      2       |  +-------------------------------+--------------+  Каменский район  Примэрии коммун:  Сэнэтэука                           43,94  Жапка                               62  Нападова                            14,38  Куничя 71  Кухурештий де Жос                   62,81  Кухурештий де Сус                   32,7  Вэскэуць                            65,3  Темелеуць                           37,82  Вертюжень                           6 6,12  Нимереука                           41,94  Зэлучень                             3  Профессионально-техническое  училище N 2                          5  Итого                              506,01      Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 1018  от 2 октября 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  предприятий, которые должны перечислить денежные средства на  счета, открытые в Министерстве финансов, - N 226470300001 в  Казначействе Кишинэу Национального агентства кадастра, земель-  ных ресурсов и геодезии и N 46000191550155 в АКБ \"Banca Sociala\",  г. Кишинэу, код N 280101703, фискальный код N 441286      Наименование предприятий  Денежные средства,подлежащие перечислению(лей)      Общество с ограниченной ответственностью  "Sverica Vest Limited"                                     3335  Общество с ограниченной ответственностью  "Daletas"                                                   18345  Акционерное общество \"Pietris\"                        88776    