    HGM1078/2000 Внутренний номер:  295658  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1078 от  25.10.2000   о передаче паропроводов  Опубликован : 02.11.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139 
    Промульгирован : 25.10.2000    Для эффективного использования тепловой энергии, увеличения платежей за потребленный пар и обеспечения выполнения Закона № 233-XIV от 23 декабря 1998 г. "Об индивидуальном проекте приватизации предприятий энергетического комплекса" (Официальный монитор, 1999 г.,  № 19-21, ст. 76) путем повышения инвестиционной привлекательности акционерных обществ "CET-1" и "CET-2" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Департаменту приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ:  совместно с Министерством промышленности и энергетики и примэрией мун. Кишинэу обеспечить до 1 ноября 2000 г. бесплатную передачу паропроводов с баланса АО "Termocom" на баланс АО "CET-1" и АО "CET-2" по их балансовой стоимости, установив границей раздела камеру К - 221 в соответствии с Положением, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор, 1996 г., № 10, ст. 45);  обеспечить переоценку указанных активов, переданных акционерным обществам "CET-1" и "CET-2", с включением их в Финальный информационный меморандум, предназначенный для инвесторов, отобранных на инвестиционном конкурсе по приватизации данных обществ.  2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя премьер-министра г-на Валериу Косарчука.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ       Андрей КУКУ  министр промышленности и энергетики        Ион ЛЕШАНУ  министр юстиции    Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 25 октября 2000 г.  № 1078.     