    HGM109/1981 Внутренний номер:  295672  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 109 от  09.03.1981   о постановлении Совета Министров СССР от 23 февраля 1981 г. N 209 "Об утверждении Положения о льготах для инвалидов Отечественной войны и семей погибших военнослужащих"  Опубликован : 09.05.1981 
 в B.Of. 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 09.03.1981    ИЗМЕНЕН   ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  о постановлении Совета Министров СССР от 23 февраля 1981 г.  N 209 \"Об утверждении Положения о льготах для инвалидов  Отечественной войны и семей погибших военнослужащих\"   Nr.109  от  09.03.81   Вести N 4/26, 1981   Совет Министров Молдавской ССР постановляет:  Принять  к  руководству  и  исполнению,  что  Совет Министров СССР в  целях устранения множественности решений Правительства СССР о льготах  и  преимуществах  для  инвалидов  Отечественной  войны  и  семей   погибших  военнослужащих постановлением от 23 февраля 1981 г N 209:  1. Утвердил Положение о льготах для инвалидов Отечественной войны  и  семей погибших военнослужащих (прилагается).  В соответствии с постановлением Совета Министров СССР от 23  февраля  1981 ă. N 209:  2. Признать  утратившими силу  решений Правительства  Молдавской ССР  согласно прлагаемому перечню.   Председатель Совета  Министров Молдавской ССР                            В.Устиян   Зам.Управляющего Делами  Совета Министров Молдавской ССР                     Г.Кушнир   г.Кишинев, 9 марта 1981 г.,  N 109.   Утверждено  постановлением Совета  Министров СССР  от 23 февраля 1981 г, N 209   ПОЛОЖЕНИЕ  о льготах для инвалидов Отечественной войны и семей  погибших военнослужащих   I   1.  Инвалиды  Отечественной  войны  имеют  право на преимущественное  обслуживание   в    амбулаторно-поликлинических   учреждениях    и    на  внеочередную  госпитализацию,  на  пользование  при  выходе  на   пенсию  поликлиниками,  к  которым  они  были   прикреплены  в  период   работы,  бесплатное  изготовление  и  ремонт  зубных  протезов  (за   исключением  протезов из драгоценных металов), а также на обеспечение в  установленом  порядке  протезами  и  другими  протезно-ортопедическими  изделиями,  на  получение бесплвтно по рецепту врачей лекарств.  Ликвидации  госпиталей  для  инвалидов  Отечественной войны не может  производится  без  согласования  с  Министерством здравоохранения СССР и  Министерством обороны.  2.  Работающим  инвалидам  Отечественной  войны пособие по временной  нетрудоспособности  выдается   в  размере   100  процентов    заработка,  независимо от непрерывного стажа работы.  Пособие   по   временной   нетрудоспособности   вследствие    общнго  заболивания выдается  инвалидам Отечественной  войны до  четырех месяцев  подряд или до пяти месяцев по календарному году.  3. Инвалидам Отечественной  войны I и  II групп при  недостаточности  очередного и дополнительного отпусков для лечения и проезда в  санаторий  и обратно  разрешается выдавать  больничные листки на необходимое  число  дней  и  производить  выплату  пособий  по  государственному социальному  страхованию,  независимо  от  того,  кем  и  за  чей  счет предоставлена  путевка.  4.   Инвалиды   Отечественной   войны   в    первоочередном  порядке  обеспечиваются по  месту работы  путевками в  санатории, профилактории и  дома отдыха, направляются на амбулаторно-курортное лечение, а их дети  -  путевками в пионерские лагеря.  ВЦСПС,   министерства,    ведомсива,    объединения,    предприятия,  учреждения и организации  ежегодно выделяют для  инвалидов Отечественной  войны   не   менее   10   процентов   имеющихся   у   них   путевок  для  санаторно-курортного  лечения.  Порядок распределения  указанных путевок  определяется  ВЦСПС,  а  в  санаторно-курортные  учреждения Министерства  обороны,  Министерства  внутренних  дел  СССР и Комитета государственной  безопасности СССР - этими министерствами и Комитетом.  Неработающие инвалиды Отечественной войны обеспечиваются путевками  бесплатно    соответственно     органами    социального     обеспечения,  здравоохранения, Министерства обороны, Министерства внутренних дел  СССР  и Комитета государственной безопасности СССР.  Инвалидам  Отечественной  войны  I  группы,  по  их  желанию, вместо  путевки  в  санаторий  или  в  дом  отдыха  выдается один раз в два года  денежная компенсация в порядке  и размерах,  предусмотренных действующим  законодательством.  5. В  случае смерти  инвалида Отечественной  войны членам  его семьи  выплачивается  пособие  на  погребрение  в  размере  двухмесячной  суммы  назначенной ему  пенсии. При  отсутствии членов  семьи пособие  выдается  другим  лицам,  принявшим  на  себя  обязанности  по погребению умершего  инвалида, в размере фактической  стоимости похорон, но не  свыше размера  указанной двухмесячной суммы пенсии.  6. Инвалидам Отечественной  войны, получающим пенсию,  выплачиваются  пособия  по  случаю  рождения  ребенка,  а  также на погребение умершего  члена  семьи,  находившегося  на  его  иждивении,  по правилам и нормам,  установленным   законодательством   по   государственному    социальному  страхованию.   II  Льготы по обеспечению транспортными  средствами и оплате проезда    7.  Инвалидам   Отечественной  войны   при  наличии    установленных  медицинских  показаний  выдаются   бесплатно  в  порядке,   определяемом  Советами Министров  союзных республик,  на семилетний  срок эксплуатации  один  легковой  автомобиль  \"Запорожец\"  с  ручным  управлением,  а  при  наличии  противопоказаний   к  вождению    автомобиля,   но   отсутствии  противопоказаний  к   вождению  мотоколяски,   -  на   пятилетний   срок  эксплуатации  одна  мотоколяска.   Автомобиль  и  мотоколяска   выдаются  бесплатно без право продажи и передачи.  8. Советам Министров союзных и автономных республик,  исполнительним  комитетам  краевых,  областных,  а  также  Московского  и  Лениградского  городских  Советов  народных  депутатов  предоставляется право разрешать  при  наличии  установленных  медицинских  показаний  выдачу  в отдельных  случаях на семилетний срок эксплуатации бесплатно автомобиль \"Запорожец\"  (без права  продажи и  передачи) инвалидам  Отечественной войны  I и  II  групп,  имеющим  противопоказания  к  вожднию  автомобиля, если вождение  автомобиля для обслуживания  может осуществлять постоянно  проживающий с  ним член семьи.  Министерствам социального обеспечения союзных республик  разрешается  выдавать бесплатно инвалидам Отечественной войны I группы (по зрению)  -  Героям  Советского  Союза  и  кавалерам  орденов  Славы  трех   степеней  автомобиль  \"Запорожец\"  на  семилетний   срок  эксплуатации  без   прав  продажи.  9.   Снабжение   инвалидов    Отечественной   войны    транспортными  средствами, а также  капитальный ремонт мотоколясок  один раз в  течение  пятилетного  срока  со  дня  их  выдачи  производится  за  счет  средств  государственного бюджета. Советы Министров союзных республик  определяют  порядок проведения капитального ремонта мотоколясок, а также  утверждают  прейскурант цен  на услуги  по их  текущему ремонту  и профилактическому  осмотру.  10.  После   смерти  инвалида   Отечественной  войны,    получившего  бесплатно  легковой  автомобиль  или  мотоколяску,  эти  автомобиль  или  мотоколяска остаются в собственности его семьи.  11.  Инвалидам  Отечественной  войны,  получившим  бесплатно  или на  льготных  условиях   легковые  автомобили   или  мотоколяски,   а  также  инвалидам  войны  I  и  II   групп,  приобретшим  легковые автомобили по  розничным ценам,  компенсируются в  определяемом Советом  Министров СССР  порядке расходы на бензин,  ремонт, техническое обслуживание и  запасные  части к ним.  12.  Продажа  по  розничным  ценам  легковых  автомобилей  с обычным  управлением  инвалидам  Отечественной  войны  производиься  в   порядке,  определяемом Советом Министров союзных республик.  13. Инвалидам Отечественной войны предоставляется право  бесплатного  проезда  на   всех  видах   городского  пассажирского   транспорта   (за  исключением такси) и на автомобильном транспорте общего пользования  (за  исключением  такси)  в  сельской  местности в пределах административного  района по  месту жительства  в порядке,  определяемом Советами Министров  союзных республик по согласованию с Государственными комитетами СССР  по  труду  и  социальным  вопросам,  а  также  на  железнодорожном  и водном  транспорте пригородного сообщения и в автобусах пригородных маршрутов.  14.  Инвалиды  Отечественной  войны  I  и II групп пользуется правом  бесплатного  проезда  по  железной  дороге  или  на  судах  транзитных и  местных  линий  речного  флота  один  раз  в  год  (туда и обратно), а в  районах, не имеющих железнодорожного сообщения, с 50-процентной  скидкой  - воздушным, водным или междугородным автомобильным транспортом.  Лицам,  сопровождающим  инвалидам  I  группы  (не более одного сопровождающего),  предоставляется  50-процентная  скидка  со  стоимости  проезда указанным  транспортом.  Инвалиды  Отечественной  войны  III  группы пользуются 50-процентной  скидкой  со  стоимости  проезда  один  раз  в  год  (туда  и обратно) по  железной дороге, а в  районах, не имеющим железнодорожного  сообщения, -  водным, воздушным или международным автомоблиьным транспортом.   III   Жилищно-бытовые льготы   15. Инвалиды  Отечественной  войны  и семьи погибших военнослужащих,  нуждающиеся  в  улучшении  жилищных  условий,  в  первоочередном порядке  обеспечиваются  жилой  площадью,  в  том  числе  за  счет жилой площади,  передаваемой     министерствами    и    ведомствами    в    распоряжении  исполнительных комитетов местных Советов народных депутатов.  Советы  Министров  союзных  и  автономных республик,  исполнительные  комитеты местных  Советов народных  депутатов, министерства  и ведомства  обязаны оказывать всемерное  содействие инвалидам Отечественной  войны и  семьям  погибших  военнослужащих  в  строительстве  индивидуальных жилых  домов.  16.  Инвалидам   Отечественной  войны   предоставляются  ссуды    на  индивидуальное  жилищное  строительство  в  размере  до  1500  рублей, с  погашением в  течение 10  лет, начиная  с третьего  года после окончания  строительства дома. Взымание  процентов за пользование  ссудой, выданной  инвалидам    Отесчественной    войны    на    индивидуальное    жилищное  строительство,  кооперативное  жилищное   строительство  и   капитальный  ремонт принадлежавщих им домов, не производится.  Местные   строительные   материалы   на   индивидуальное    жилищное  строительство и капитальный  ремонт домов инвалидам  Отечественной войны  и семьям погибщих военнослужащих отпускаются в первоочередном порядке.  17.  Жилая  площадь  (в  пределах  норм, предусмотренных действующим  законодательством),   занимаемая   инвалидами   Отечественной   войны  и  проживающими  совместно  с  ними  членами  их  семей,  а  также семьями,  получивщими   пенсии   по   случаю   потери   кормильца   за   погибщего  военнослужащего оплачивается  в размере  50 процентов  квартирной платы,  исчисленной  по  ставкам,  установленным  для  рабочих  и  служащих,   а  излищняя жилая площадь (до 15 кв.метров) - в одинарном размере.  Инвалидам  Отечественной  войны  и  проживающим  совместно  с   ними  членами их  семей, а  также семьям,  получивщим пенсии  по случаю потери  кормильца  за  погибшего   военнослужащего,  предоставляется  скидка   в  размере 50  процентов с  установленной платы  за пользование отоплением,  водопроводом, газом и электроэнергией.  Порядок предоставления 50-процентной скидки инвалидам  Отечественной  войны  и  семьям,  получающим  пенсии  по  случаю  потери  кормильца  за  погибшего  военнослужащего,  по  оплате  жилой  площади  и  коммунальных  услуг определяется Советами  Министров союзных республик по согласованию  с Государственным комитетом СССР по труду и социальным вопросам.  18. Инвалидам Отечественной войны,  проживающих в домах, не  имеющих  центрального   отопления,   предоставляется   50-процентная   скидка  со  стоимости  топлива,  приобретаемого  в  пределах норм, установленных для  продажи населению.  19.  Обеспечение  инвалидов  Отечественной  войны  и  семей погибших  военнослужащих топливом производится в первоочередном порядке.  20.  Инвалиды  Отечественной  войны  имеют  право на  первоочередную  установку телефонов, а также  пользуются преимуществом при вступлении  в  садоводческие товарищества (кооперативы).   IV  Льготы по трудовому устройству   21.  В   целях  рационального   трудового  устройства   и   широкого  привлечения   к   доступным   видам   общественно-полезной  деятельности  инвалидов  Отечественной  войны  Советы  Министров  союзных   республик,  министерств и  ведомств СССР  устанавливают бронь  для приема  на работу  инвалидов  Отечественной  войны  в  пределах  до  двух  процентов  общей  численности рабочих и служащих, дифференциальнно для каждой отрасли.  Инвалиды,  принятые  на   работу  на  предприятия   и  стройки,   не  включаются   в   среднесписочную   численность   работников  предпрития,  стройки.   22.   Трудовое    устройство   и   организация   обучения  инвалидов  Отечественной  войны  новым  профессиям  (специальностям) возлогаются на  министерства  социального  обеспечения  союзных  республик  совместно  с  государственными комитетами союзных республик по труду.  23. Министерства  и ведомтсва,  имеющие курсы  по подготовке кадров,  обязаны  принимать   для  обучения   инвалидов  Отечественной   войны  в  соответствии с заключением врачебно-трудовой экспертной комиссии.  24.  Инвалиды  Отечественной  войны  имеют  право  на  использование  очередного  ежегодного  отпуска  в  удобное  для  них  время, а также на  получение  дополнительного  отпуска  без  сохранения  заработной   платы  сроком до двух недель в году.   V  Другие льготы   25. Предоставление льгот  и преимуществ по  пенсионному обеспечению,  налогам и сборам, условиям  труда и его оплате,  а также других льгот  и  преимуществ   инвалидам   Отечественной   войны   и   семьям    погибших  военнослужащих регулируется  соответствующими нормами  законодательности  Союза  ССР,  а  также  союзных  республик  в пределах предоставленной им  действующим законодательством компетенции.  26.  Советы  Министров  союзных  республик, министерства и ведомства  вправе  в  пределах  предоставленной  им  действующим  законодательством  компетенции    осуществлять    дополнительные    меры    по    улучшению  материально-бытовых  условий  инвалидов  Отесечтвенной  войны  и   семей  погибших военнослужащих.   VI  Круг лиц, имеющих право на льготы   27.  Льготы,  предусмотренные  настоящим  Положением  для  инвалидов  Отечественной войны, включая  инвалидов из числа  партизан Отечественной  войны  и   рабочих  и   служащих  соответствующих   категорий,   ставших  инвалидами  в  связи  с  ранением,  контузией, увечьем или заболеванием,  полученными  в  период  Отечественной  войны  в районе военных действий,  на прифронтовых  участках железных  дорог, на  сооружении оборонительных  рубежей, военно-морских баз и аэродромов, и приравненных по  пенсионному  обеспичению  к  военнослужащим  согласно  специальным  постановлениям  и  распоряжениям Правительства СССР, предоставляются также:  инвалидам  из  числа  военнослужащих,  ставших инвалидами вследствие  ранения,  контузии  или  увечья,  полученных  при  защите  СССР  или при  исполнении   иных   обязанностей   военной   службы,   либо   вследствие  заболевания,  связанного  с  пребыванием  на  фронте в другие периоды, а  также инвалидам из числа партизан гражданской войны;  инвалидам из  числа лиц  начальствующего и  рядового состава органов  Министерства  внутриних  дел  СССР  и  органов  Комитета государственной  безопасности СССР,  ставших инвалидами  вследсвие ранения,  контузии или  увечья, полученных при исполнении служебных обязанностей;  инвалидам  из  числа  бойцов  и  командного состава  истребительских  батальонов, взодов  и отрядов защиты народа, действовавщих в  период с 1  января  1944  г.  по  31  декабря  1951 г. на территории Украинской ССР,  Белоруской ССР, Литовской ССР, Латвийской ССР, Эстонской ССР, и  ставших  инвалидами  вследствие  ранения,  контузии  и  увечья,  полученных   при  исполнении служебных обязанностей в этих баталионах, взводах и отрядах.  Льготы,  предусмотренные  пунктами  15,  16,  17  и  19   настоящего  Положения  для  семей  погибщих  военнослужащих,  представляются  семьям  военнослужащих,   партизан   и   указанных   в   настоящем   пункте  лиц  начальствующего  и  рядового  состава,  бойцов  и  командного   состава,  погибщих  или   умерщих  вследствие   ранения,  контузии   или   увечья,  полученных при защите СССР или при исполнении иных обязанностей  военной  службы  (служебных  обязанностей),   а  также  вследствие   заболевания,  связанного с пребыванием на фронте;  семьям погибших в Великую Отечественную войну  лиц из числа  личного  состава  групп   самозащиты  объектовых   и  аварийных   команд  местной  противовоздушной   обороны,   а  также   семьям   погибших    работников  госпиталей  и  больниц  г.Ленинграда  представляются указанные льготы на  тех же условиях, что и семьям погибших военнослужащих.  28. Инвалидам Отечественной войны  и инвалидам, приравненным к  ним,  выдаются  соответственно  \"Удостоверение  инвалида  Отечественной войны\"  \"Удостоверение  инвалида  о  праве  на льготы\", являющиемся документами,  подтверждающими  право   на  установленные   льготы.  Формы    указанных  удостоверений  утверждаются  Государственным  комитетом  СССР по труду и  социальным  вопросам  по  согласованию  с  Министерством  финансов СССР,  Министерством  обороны,  Комитетом  государственной  безопасности СССР и  Министерством внутренних дел СССР.        