    HGM1112/2002 Внутренний номер:  295691  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1112 от  20.08.2002   о первоочередных мероприятиях по охране, реставрации и расширению здания Республиканского хореографического колледжа, мун. Кишинэу  Опубликован : 29.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 122 
    статья № : 1236    Изменено  PGC1674 24.12.2002/MO185 31.12.2002 ст.1829  Примечание: по всему текту слова "Республиканского лицея-интерната хореографии" заменить словами "Республиканского хореографического колледжа"   В целях приостановления процесса разрушения здания Республиканского лицея-интерната хореографии  Республиканского хореографического колледжа , мун. Кишинэу, - памятника архитектуры национального значения, расположенного по ул. М. Еминеску, 31, и создания надлежащих условий для деятельности данного учреждения Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Программу первоочередных мероприятий по охране, реставрации и расширению здания Республиканского лицея-интерната хореографии  Республиканского хореографического колледжа , мун. Кишинэу, согласно приложению № 1;  Поэтапный график финансирования работ, предусмотренных в Программе первоочередных мероприятий по охране, реставрации и расширению здания Республиканского лицея-интерната хореографии, мун. Кишинэу, согласно приложению № 2.  2. Министерству культуры обеспечить разработку проектной документации, техническую экспертизу и выполнение работ по строительству, укреплению и реставрации здания, указанного в настоящем постановлении.  3. Примэрии мун. Кишинэу обеспечить разработку соответствующей документации согласно действующему законодательству.  4. Министерству культуры ежегодно предусматривать в пределах установленных ассигнований на период 2003-2005 годов финансовые средства, необходимые для реализации указанных работ.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр культуры         Ион ПЭКУРАРУ  министр финансов    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   Кишинэу, 20 августа 2002 г.  № 1112.   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1112  от 20 августа 2002 г.  ПРОГРАММА  первоночальных мероприятий по охране, реставрации и  расширению здания Республиканского лицея-интерната  хореографии, мун. Кишинэу    №п/п  Наименование мероприятия  Сроквыпол-нения  Ответственные    1.  Выполнение проектной документации и техническая экспертиза  2003ă.  Министерство культуры,Министерство экологии,строительства и развитиятерриторий,примария мун.Кишинэу    2.  Выполнение работ по строительству, реставрации и расширению здания и сдача в эксплуатацию  2003-2005ăă.  Министерство культуры,Министерство экологии,строительства и развитиятерриторий,примария мун.Кишинэу    3.  Обеспечение финансирования согласноассигнованиям, предусмотренных планом фмнансирования на указанные цели  2003-2005ăă.  Министерство финансов,Министерство экономики,Министерство культуры       Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1112  от 20 августа 2002 г.   ПОЭТАПНЫЙ ГРАФИК  финансирования работ, предусмотренных в  Программе первоочередных мероприятий по охране,  реставрации и расширению здания Республиканского  лицея-интерната хореографии, мун. Кишинэу  (тыс. леев)    №п/п  Наименование мероприятия  2003год  2004год  2005год  Всего    1.  Завершение разработки проектно-сметной документа- ции и адаптировании к существующим конструкциям  20      20    2.  Работа по строительству и монтажу  200  400    600    3.  Работы по наружной отделке, реставрации фасадов и благоустройство территории    120  160  280    4.  Работы по внутренней отделке и монтажу оборудования      300  300      Всего  220  520  460  1200         