    HGM1075/1997 Внутренний номер:  295656  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1075 от  20.11.1997   о структуре и штатной численности центрального аппарата Министерства иностранных дел  Опубликован : 25.12.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 086 
    Промульгирован : 20.11.1997     ИЗМЕНЕНO    PGC 1151 16.11.2000/MO147 23.11.2000  PGC77 от 02.02.99  PGC352 от 02.04.98    В соответствии  с  Постановлением Правительства  Республики  Молдова N 508  от 2 июня 1997 г. \"О предельной численности центрального аппарата министерств,  департаментов  и  других  органов  публичного  управления\" Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить    структуру   центрального   аппарата    Министерства иностранных дел (прилагается).    [Пкт.2 в редакции PGC1151 16.11.2000/MO147 2.11.2000]    2. Утвердить  предельную  штатную численность центрального  аппарата Министерства  иностранных  дел  в количестве 125 единиц  (без  персонала Главного  консульского  управления)  с  соответствующим  годовым  фондом оплаты    труда.   Финансирование   Главного   консульского   управления осуществлять за счет средств, взимаемых за оказание консульских услуг на территории республики.    [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 77 от 02.02.99]  [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 352 от 02.04.98]    2. Установить предельную штатную численность центрального аппарата Министерства иностранных дел в количестве 165 единиц с соответствующим годовым фондом оплаты труда.  3. Разрешить  Министерству  иностранных  дел  иметь 4 3 заместителей министра, в том числе одного первого.   [Пкт.3 изменён PGC 1151 16.11.2000/MO147 23.11.2000]   4. В пункте 1  Постановления Правительства Республики Молдова  N 630 от 24 августа 1994 г. \"О введении должности посла по особым поручениям в штаты  центрального  аппарата Министерства иностранных дел\" слова  \"двух единиц\" заменить словами \"одной единицы\".  5. Признать утратившим силу:  Постановление  Правительства Республики Молдова N 355 от 27 мая 1994 г. \"О структуре и штатной численности центрального аппарата Министерства иностранных дел Республики Молдова\" (Монитор, 1994 г., N 5, ст. 185),     Постановление  Правительства Республики Молдова N 631 от 24  августа 1994  г. \"О внесении изменения в Постановление Правительства  Республики Молдова N 355 от 27 мая 1994 г.\".    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 20 ноябpя 1997 г.  N 1075.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 1075 от 20 ноября 1997 г.   СТРУКТУРА  центрального аппарата Министерства иностранных дел   Главное управление Европы и Северной Америки  Главное управление европейской интеграции  Главное управление международного права и договоров  Главное управление СНГ  Главное консульское управление  Главное управление валюты, финансов и контроля  Управление европейской безопасности и военно-политических проблем  Управление ООН и его специализированных агентств  Управление Азии, Африки и Латинской Америки  Управление средств массовой информации и культуры  Управление международных экономических организаций  Управление анализа и прогнозов  Служба государственного дипломатического протокола  Управление секретариата и кадров  Управление делами  Отдел официальных переводов    [Приложение дополнено Пост. Прав. N 77 от 02.02.99]  [Приложение изменено Пост.Прав. N 352 от 02.04.98]    