    HGM1027/2001 Внутренний номер:  295615  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1027 от  01.10.2001   о некоторых мерах по выполнению Закона о рынке нефтепродуктов  Опубликован : 02.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120 
    статья № : 1074     ИЗМЕНЕН  ПП1117 от 02.10.08, МО182/07.10.08 ст.1117  ПП435 10.04.2002/MO50 11.04.2002  ПП1322 от 29.11.2001 МО147-149 от 06.12.2001        Во исполнение статей 13 (1), 16 (1), 20 (5), 22 (3), 23 (1), 24 (4) и 27 (1) Закона о рынке нефтепродуктов № 461-XV от 30 июля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст.821) и в целях обеспечения энергетической безопасности страны и стабильного снабжения потребителей нефтепродуктами Правительство Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Департаменту информационных технологий, Департаменту стандартизации и метрологии, Главной государственной налоговой инспекции, Таможенному департаменту и Национальному агентству по регулированию в энергетике в месячный срок разработать и представить Правительству для  утверждения Положение об автоматизированном регистре общего учета импорта и реализации  нефтепродуктов.   2. Министерству экологии, строительства и развития территорий, Национальному агентству по регулированию в энергетике, Департаменту стандартизации и метрологии и органам публичного управления в 2-месячный срок разработать и представить Правительству для утверждения схему размещения автозаправочных станций и нефтехранилищ на последующие пять лет.   3. Таможенному департаменту совместно с Министерством энергетики и  Национальным агентством по регулированию в энергетике в месячный срок разработать и представить Правительству для утверждения положение о порядке  транспортировки импортируемых нефтепродуктов и список таможенных пунктов их провоза.   У становить, что основные импортируемые нефтепродукты перевозятся железнодорожным автомобильным и речным транспортом. В целях определения качества (типа) и количества нефтепродуктов каждая импортируемая цистерна подлежит осмотру совместно с представителями органа, выполняющего сертификацию, и таможенными сотрудниками таможенного поста, оформляющими соответствующую таможенную декларацию .   [Пкт.3 абз.2 изменен ПП1117 от 02.10.08, МО182/07.10.08 ст.1117 ] [Пкт.3 абз.3 исключен ПП1117 от 02.10.08, МО182/07.10.08 ст.1117 ]   Министерству транспорта и связи утвердить регистр автомобилей, допускаемых для импорта-реэкспорта нефтепродуктов     [Пкт.3 изменен PGC435 10.04.2002/MO50 11.04.2002]   [Пкт.3 изменен ПП1322 от 29.11.2001 МО147-149 от 06.12.2001]     4. Установить, что экономическим агентам лицензии на осуществление деятельности по импорту нефтепродуктов выдаются при представлении документов,  подтверждающих:   а) наличие  собственных нефтехранилищ или арендованными в стране мощностью не менее 5 тыс. м 3 по разрешению  контролирующих органов и органов государственного надзора;   b) наличие собственного капитала, эквивалентного не менее 750000 долларов США, для обеспечения непрерывной  работы импортеров на рынке и защиты интересов потребителей;   с) отсутствие задолженностей перед консолидированным бюджетом и бюджетом государственного социального страхования.     [Пкт.4 изменен ПП1322 от 29.11.2001 МО147-149 от 06.12.2001]   5. В соответствии со ст. 27 Закона о рынке нефтепродуктов соответствующим министерствам и ведомствам разработать и представить Правительству предложения о поправках, которые необходимо внести в действующее законодательство.   6. Министерству экономики, Министерству энергетики и Национальному агентству по регулированию в энергетике в месячный срок разработать и представить Правительству:   положение об оптовой торговле нефтепродуктами;   изменения и дополнения, которые необходимо внести в Положение об  утверждении Правил розничной торговли нефтепродуктами.   7. Министерству энергетики совместно с Национальным агентством по регулированию в энергетике в месячный срок разработать положение о страховых запасах основных видов нефтепродуктов.   8. Рекомендовать Национальному агентству по регулированию в энергетике в месячный срок разработать и утвердить  в установленном порядке:   методику формирования цен на нефтепродукты;   совместно с Министерством энергетики и Государственной администрацией  гражданской авиации  - положение об импорте, хранении и реализации  топлива для воздушного транспорта.   9. Таможенному департаменту совместно с Департаментом информационных технологий и Главной государственной налоговой инспекцией установить до 1 января 2002 г. на всех таможенных пунктах электронные системы таможенного контроля для учета импорта нефтепродуктов.   10. Разрешить транспортировку технических масел в упаковках производителя емкостью до 200 кг автотранспортными средствами.     [Пкт.9,10 введены ПП1322 от 29.11.2001 МО147-149 от 06.12.2001]    9 . 11. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Якоба Тимчука, министра энергетики, и г-на Владимира Моложена, директора Департамента информационных технологий.  Премьер-министр Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр энергетики                            Якоб ТИМЧУК министр юстиции                                Ион МОРЕЙ Кишинэу, 1 октября 2001 г. № 1027.    