    HGM108/1994 Внутренний номер:  295661  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 108 от  15.03.1994   o лимитах государственных капитальных вложений и мерах по совершенствованию инвестиционных процессов в 1994 году  Опубликован : 30.03.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 15.03.1994     ИЗМЕНЕНO    Пост. Прав. N 274 от 11.03.98  Пост. Прав.N 707 от 22.09.94  Примечание:  Сохранено на 1995 год действие абзаца второго пункта 5 и  пункта 7 Постановления в соответствии с Пост. Прав.  N 228 от 12.04.95    В целях эффективного использования  ассигнований на  финансирование капитальных  вложений, предусмотренных в Государственном бюджете на 1994 год, и учитывая результаты рассмотрения  предложений министерств, государственных  департаментов, органов местного самоуправления, а также других организаций-заказчиков по строительству, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать целесообразным продолжить в 1994 году финансирование за счет средств   государственного бюджета и внебюджетных   фондов строительства  объектов  с высокой строительной готовностью (в основном более 60%)  в приоритетных отраслях экономики республики  (коммунальное хозяйство,энергетика,  железнодорожный  транспорт), а  также  объектов социальной   инфрастурктуры (народное образование, здравоохранение, культура), учитывая равномерное развитие регионов республики.   2. Утвердить  объемы ассигнований и перечень объектов, финансируемых за счет средств:  государственного бюджета на  инвестиции  по  министерствам, государственным  департаментам, органам местного самоуправления и другим организациям-заказчикам в соответствии с приложением N 1;  внебюджетных фондов на безвозвратной основе согласно приложениям N 2 и  3, при этом перечень объектов по приложению N 3 определяют  заказчики по согласованию с Министерством экономики и Министерством финансов.  [Приложения 1-3 утратили силу в соответс. с Пост. Прав.N 707 от 22.09.94]   3. Заказчикам:  в недельный срок  довести  до подведомственных предприятий  перечень указанных объектов для заключения договоров подряда;  совместно с подрядными  организациями в  двухнедельный  срок  после получения  списка объектов рассмотреть состояние дел на каждом  объекте, на  котором  приостановлены работы, и в месячный срок взять  под  охрану указанные объекты согласно приемо-сдаточному акту.   4. Министерству финансов:  осуществить финансирование  по  мере поступления доходов в бюджет  и внебюджетные  фонды  в  порядке аванса в размере 15 процентов  объема ассигнований, предусмотренных в бюджете по заказчикам,  с  последующим зачетом   этого  аванса  при  расчетах  по  мере  фактического  освоения капитальных вложений;  осуществить финансирование затрат по задолженности, образовавшейся в результате освоения капитальных вложений по объектам, финансируемым из бюджета в 1993 году, а также объемов капитальных вложений на 1994 год, в строгом  соответствии  с  объектами  капитальных  вложений,  выделенных заказчикам,   и   обеспечить  контроль  за  их  целевым  и   эффективным использованием.   5. Установить, что:  просьбы министерств, государственных департаментов, органов местного самоуправления и   других  организаций-заказчиков  о  дополнительном выделении  средств  и государственного бюджета и внебюджетных фондов  на капитальные вложения в 1994 году рассматриваться не будут;  с 1 января 1994  г. предельный уровень рентабельности для  подрядных строительно-монтажных  и  приравненных к ним организаций, независимо от форм собственности и ведомственной   подчиненности, выполняющих строительно-монтажные  работы  и  капитальный ремонт на   объектах, финансируемых за счет средств государственного бюджета, внебюджетных фондов и средств жилищно-строительных кооперативов, составит не более 15 процентов, а для остальных объектов - не более 30 процентов;  заказчики представляют  Министерству   финансов  и  Министерству экономики   в  срок  до  15  числа следующего за отчетным кварталом, информацию  об освоении капитальных  вложений,   выделенных из государственного бюджета и внебюджетных фондов, в разрезе объектов и  в соответствии с показателями Государственного департамента по статистике.   6.Министерству финансов совместно с Министерством экономики по итогам работы  строительного  комплекса  за  I  полугодие  исходя   из фактического  освоения  капитальных вложений  представить  Правительству конкретные    предложения   по изысканию   дополнительных   источников финансирования капитальных вложений.   7. В целях снижения   и   оптимизации  стоимости  строительства   на объектах,  финансируемых  из  государственного  бюджета и внебюджетных фондов,  установить фиксированную долю предельных  торгово-снабженческих наценок:  а) при отпуске продукции  непосредственно  потребителям  на  склады строек - 5 процентов в пользу строительных организаций;  б) при отпуске продукции управлениям производственно-технологической комплектации,  а   также   снабженческим  и  сбытовым   организациям строительного комплекса доля наценки  устанавливается  по  взаимному согласованию  в пределах торговой наценки, но не менее половины в пользу указанных строительных организаций;  в) при оказании снабженческо-сбытовыми организациями  Министерства торговли  и материальных ресурсов и другими коммерческими организациями посреднеческих услуг (транзитное  обслуживание)    организациям строительного  комплекса - не   более  3  процентов   в   пользу снабженческо-сбытовых организаций.   8. Министерству экономики совместно с Министерством финансов  и Министерством  архитектуры и строительства в месячный срок внести в Правительство на рассмотрение предложения по ограничению монопольной деятельности предприятий   строительного  комплекса  с установлением декларированной  системы цен на основные виды строительных материалов  и строительные элементы.   9. Министерству  архитектуры и строительства совместно с Министерством  экономики  экономики и Министерством финансов  в  течение первого  квартала текущего года представить в Правительство  предложения по:  изменению действующих положений о порядке определения стоимости строительства,  формирования договорных цен и расчетов за выполненные работы между  подрядными  организациями  и  заказчиками,  имея  в  виду снижение стоимости строительства;  о порядке экспертизы   и  утверждения  проектов  и  смет  на   новое строительство.   10 . Министерству финансов  совместно с Министерством архитектуры  и строительства  до 1 апреля 1994 г. внести в Правительство предложения по организации  в составе Государственной инспекции по надзору за качеством в  строительстве  (в пределах общей штатной численности и затрат на ее содержание) подразделения для осуществления контроля за объемами выполненных строительно-монтажных работ.  [Пкт.11 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 274 от 11.03.98]   12. Признать утратившими силу:  абзац третий пункта 4 Постановления Правительства Республики Молдова N  403  от  31  июля 1991 г. \"О  Государственной  программе  газификации Республики Молдова на период до 2000 года\";   Постановление  Правительства  Республики Молдова N 60 от  31  января 1992  г. \"О  некоторых  мерах по улучшению финансового положения организаций и предприятий Министерства строительства Республики Молдова и ассоциации \"Молдагроконструкция\".   Премьер-министр  Республики Молдова                             АНДРЕЙ САНГЕЛИ   [Приложения 1-3 утратили силу в соответс. с Пост. Прав.N 707 от 22.09.94]    