    HGA1057/1998 Внутренний номер:  295643  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1057 от  19.10.1998   о мерах по обеспечению деятельности Государственной администрации гражданской авиации  Опубликован : 22.10.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 096      Утратило силу с огласно ПП624 от 22.08.12, MO175-176a/23.08.12 ст.665a   ИЗМЕНЕНO      ПП1653 от 23.12.2002, MO185/31.12.2002 ст.1810   ПП537 от 14.06.1999 , MO62-64/17.06.99 ст.566   В соответствии с Законом N1237-XIII от 9 июля 1997 г. "О гражданской авиации" и в целях осуществления реформ в области гражданской авиации Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить, что начиная с 1 ноября 1998 г. Государственная администрация гражданской авиации будет осуществлять свою деятельность на принципах самоокупаемости и самофинансирования.   2. Утвердить Положение о Государственной администрации  гражданской авиации (прилагается).   3. Разрешить Государственной администрации гражданской авиации иметь одного первого заместителя и одного заместителя генерального директора, а также коллегию в составе 9 человек.   4. Бюджетная кредиторская задолженность, образовавшаяся на момент реорганизации, будет погашена за счет источников, имеющихся у Государственной администрации гражданской авиации, включая остаток внебюджетных средств.    [ Пкт.4 введен ПП537 от 14.06.1999 , MO62-64/17.06.99 ст.566 ]    5. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова N 430 от 9 апреля 1998  г. "Об утверждении Положения о Государственной администрации гражданской авиации" (Официальный монитор, 1998 г., N 60-61, ст. 532).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК     Кишинэу, 19 октября 1998 г.   N 1057   .     Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова   N 1057 от 19 октября 1998 г.     ПОЛОЖЕНИЕ     о Государственной администрации гражданской авиации         I. Общие положения     1. Государственная администрация гражданской авиации (в дальнейшем - администрация) в соответствии с положениями статьи 4 Закона о гражданской авиации N 1237-XIII от 9 июля 1997 г. является центральным отраслевым органом публичного управления в области гражданской авиации и подчиняется Правительству Республики Молдова.   2. Администрация выполняет свои функции на принципах самоуправления и самофинансирования в условиях деятельности государственного предприятия. Она имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием на государственном языке.   3. Полное наименование: "Administratia de Stat a Aviatiei Civile a Republicii Moldova".   4. Местонахождение администрации - Аэропорт,  МД-2026, муниципий Кишинэу, Республика Молдова.   5. Администрация является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, банковские счета, может заключать договоры, возлагать на себя обязательства, быть истцом и ответчиком в судебных инстанциях.   6. В своей деятельности администрация руководствуется законодательством Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями и распоряжениями Правительства Республики Молдова, международными авиационными  конвенциями и соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, и настоящим положением.   7. Администрация поддерживает и развивает отношения сотрудничества и кооперации с аналогичными организациями других государств, а также с международными организациями гражданской авиации, представляет Республику Молдова в специализированных региональных и международных организациях, участницей которых Республика Молдова является.   8. Администрация  может иметь в подчинении предприятия и организации на правах юридических лиц.   9. Администрация не несет ответственности по обязательствам подведомственных ей предприятий, последние также не несут ответственности по обязательствам администрации.     II. Область деятельности администрации     10. Администрация разрабатывает и представляет на утверждение Правительству стратегию развития гражданской авиации и проводит государственную политику в этой области.   11. Администрация осуществляет следующие виды деятельности:   разрабатывает, применяет и осуществляет надзор  за  соблюдением положений международных договоров в области гражданской авиации;   осуществляет надзор за соблюдением требований по обеспечению безопасности полетов и авиационной безопасности эксплуатантами гражданских воздушных судов, эксплуатантами аэродромов (аэропортов), органом обслуживания воздушного движения, другими физическими и юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области гражданской авиации;   ведет Реестр гражданских воздушных судов (Авиационный реестр) Республики Молдова;   выдает и признает удостоверения о годности к полетам гражданских воздушных судов и другой авиационной техники;   осуществляет надзор за соблюдением норм летной годности эксплуатантами гражданских воздушных судов и организациями, осуществляющими ремонт и техническое обслуживание авиационной техники на территории Республики Молдова;   выдает разрешения на установку радиооборудования на борту гражданских воздушных судов, зарегистрированных в Республике Молдова, и осуществляет надзор за его эксплуатацией;   осуществляет надзор за метрологическим обеспечением в гражданской авиации;   выдает разрешения на использование радиопередающих объектов в диапазоне частот, выделенных для гражданской авиации, и осуществляет надзор за их использованием;   утверждает воздушные трассы и правила полетов в воздушном пространстве Республики Молдова;   определяет совместно с Министерством обороны запретные зоны и зоны ограничения полетов в воздушном пространстве Республики Молдова;   устанавливает порядок координации полетов гражданских и военных воздушных судов в воздушном пространстве Республики Молдова;   назначает орган, ответственный за обслуживание воздушного движения в воздушном пространстве Республики Молдова, включая метеорологическое обслуживание, и осуществляет надзор за его деятельностью;   утверждает издания аэронавигационной информации и осуществляет надзор за обеспечением аэронавигационной информацией;   координирует действия по  поиску и спасению в случае авиационных происшествий на территории Республики Молдова;   расследует авиационные происшествия и инциденты с гражданскими воздушными судами на территории Республики Молдова;   участвует в качестве наблюдателя в расследовании авиационных происшествий и инцидентов, случившихся на территории других государств с гражданскими воздушными судами, зарегистрированными в Республике Молдова;   выдает и признает свидетельства для авиационного персонала;   утверждает программы подготовки авиационного персонала;   назначает медицинские учреждения для осмотра авиационного персонала и осуществляет надзор за их деятельностью;   сертифицирует и осуществляет надзор за эксплуатацией гражданских аэродромов (аэропортов), других наземных служб и сооружений;   осуществляет регистрацию гражданских аэродромов (аэропортов);   выдает разрешения на строительство и реконструкцию гражданских аэрoдромов (аэропортов);   согласовывает строительные работы в зонах гражданских аэродромов (аэропортов);   рассматривает заявки и выдает сертификаты эксплуатанта, осуществляет надзор за эксплуатацией гражданских воздушных судов;   рассматривает заявки, выдает разрешения и осуществляет надзор за выполнением регулярных и нерегулярных рейсов;   выдает разрешения на перевозку опасных веществ на борту  воздушного судна в воздушном пространстве Республики Молдова;   разрабатывает специальные правила упрощения формальностей, связанных с международными воздушными перевозками, и осуществляет надзор за их соблюдением;   разрабатывает и внедряет Национальную программу авиационной безопасности, осуществляет надзор за соблюдением требований ее положений;   рассматривает и утверждает размер сборов, взимаемых за предоставление аэронавигационных услуг, включая метеорологическое обеспечение;   рассматривает и утверждает размер аэропортовых сборов;   рассматривает и утверждает тарифы на перевозку пассажиров, багажа, грузaв и почты;   распоряжается в установленном порядке государственным имуществом, переданным в оперативное управление подведомственных предприятий;   осуществляет сбор и оценку статистических и других данных, представляемых физическими и юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области гражданской авиации.   12. Администрация осуществляет и другие виды деятельности в соответствии с законодательством Республики Молдова.    III. Основные принципы деятельности, права и обязанности    администрации     13. Администрация осуществляет свою деятельность на принципах хозрасчета и самофинансирования.   14. Администрация самостоятельно разрабатывает программу деятельности и определяет направления развития, исходя из собственных средств и задач, установленных Правительством.   15. Собственные средства образуются из сборов за экспертизу заявок, выдачу свидетельств (сертификатов) и разрешений, их поддержание в соответствии с международными договорами и законодательством Республики Молдова по гражданской авиации, а также из других средств,  поступающих за оказание специализированных  услуг  и от  осуществления  уставной деятельности.   16. В соответствии с действующим законодательством администрация самостоятельно открывает счета, в том числе валютные, в банковских учреждениях, зарегистрированных в Республике Молдова и за рубежом, и также  самостоятельно пользуется имеющимися на этих счетах средствами, рассчитывается с клиентами наличными и по перечислению.   17. Администрация применяет цены и тарифы, установленные в соответствии со сметой расходов ее деятельности.   18. Администрация пользуется кредитами, в том числе зарубежных банков, в национальной и иностранной валюте.   19. Администрация ведет бухгалтерский, оперативный и статистический учет, в установленном порядке представляет государственным органам сводную бухгалтерскую и статистическую отчетность и несет ответственность за ее достоверность.   20. Контроль за финансово-хозяйственной деятельностью администрации осуществляется в соответствии с законодательством.   21. Отношения между администрацией и другими государственными органами Республики Молдова строятся в соответствии с законодательством Республики Молдова.   22. Администрация имеет право:   разрабатывать и применять в пределах действующего  законодательства инструкции, положения и иные нормативные акты, относящиеся к гражданской авиации;   вносить в Правительство в установленном порядке  предложения по совершенствованию действующего законодательства;   запрашивать в установленном порядке в органах публичного управления, а также у физических и юридических лиц, осуществляющих деятельность в области   гражданской авиации на территории Республики Молдова, необходимую информацию по вопросам, входящим в компетенцию администрации;   представлять Правительству в установленном порядке предложения по присоединению Республики Молдова к международным соглашениям, проекты двусторонних или многосторонних договоров в области гражданской авиации;   образовывать и быть учредителем предприятий, учреждений и фирм в области гражданской авиации, самостоятельно определять их юридический статус,   реорганизовывать и ликвидировать  их  в соответствии с полномочиями, которыми она наделена, создавать филиалы и представительства;   участвовать в работе международных организаций гражданской авиации, членом которых является Республика Молдова;   заключать договоры по основной деятельности, по оказанию услуг, научным исследованиям, экспериментальным работам, а также иные хозяйственные договоры;   расплачиваться за предоставленные в ее распоряжение товары, работы и услуги, выполненные в любой законной форме;   устанавливать внутреннюю организационную структуру, систему оплаты труда и определять правовой статус подразделений;   улучшать условия труда и отдыха работников, оказывать помощь их семьям;   нанимать и увольнять работников в соответствии с трудовым законодательством;   осуществлять подготовку летного и технического персонала, инспекторов администрации за счет эксплуатантов, в интересах которых осваивается новая авиационная техника.   Работники администрации во время исполнения своих служебных обязанностей имеют право находиться на территории и объектах, принадлежащих эксплуатантам, расположенным на территории Республики Молдова, а также в течение времени полета на борту воздушных судов, зарегистрированных в Республике Молдова, при соблюдении необходимых формальностей.   23. В обязанности администрации входит:   обеспечение сохранности, рационального использования и приумножения переданного в оперативное управление государственного имущества;   страхование имеющегося имущества в одной из страховых организаций, зарегистрированных в Республике Молдова;   заключение трудовых договоров (контрактов) с работниками;   полный расчет со служащими согласно заключенным договорам (контрактам) независимо от своего финансового положения;   своевременная уплата налогов и внесение других платежей в порядке и размерах, установленных законодательством.   разработка и представление Правительству на утверждение годовых и долгосрочных программ деятельности и развития гражданской авиации   [ Абзац введён ПП1653 23.12.2002/MO185 31.12.2002 ст.1810 ]     IV. Управление администрацией     24. Управление администрацией осуществляется генеральным директором, который назначается на должность Правительством Республики Молдова.   25. Правительство Республики Молдова передает генеральному директору право оперативного управления  государственным  имуществом согласно договору.   26. Генеральный директор организует деятельность администрации и руководит ею в соответствии с законодательством и установленными функциями.   27. Генеральный директор администрации:   представляет администрацию в отношениях со специализированными национальными и международными органами и организациями. Генеральный директор   может наделять полномочиями представительства своих заместителей, а также других лиц из состава администрации; ежегодно устанавливает и утверждает бюджет доходов и расходов администрации;   несет ответственность за эффективную работу администрации;   обеспечивает выполнение и соблюдение законов Республики Молдова, указов Президента Республики Молдова, постановлений и распоряжений Правительства Республики Молдова, а также выполнение обязанностей и реализацию прав, вытекающих из Закона о гражданской авиации и настоящего положения;   утверждает структуру и штатное расписание администрации, определяет обязанности и ответственность своих замесителей и руководителей подразделений;   утверждает должностные инструкции работников и положения о внутренних подразделениях администрации;   принимает на работу и увольняет сотрудников администрации, а также руководителей подведомственных предприятий;   подписывает договоры с местными и зарубежными хозяйствующими субъектами и физическими лицами;   осуществляет иные полномочия в соответствии с действующим законодательством.   28. Заместители генерального директора администрации назначаются и увольняются Правительством по предложению генерального директора администрации.   29. Консультативным органом администрации является коллегия, состав которой утверждается Правительством по предложению генерального директора администрации.   Коллегия осуществляет свою деятельность в соответствии с собственным положением, утвержденным генеральным директором администрации.     V. Имущество администрации     30. Имущество, переданное в управление администрации, является государственной собственностью, состоит из основных и оборотных средств, других ценностей, стоимость которых отражается в самостоятельном балансе администрации, согласно приложению.   31. Имущество администрации формируется за счет следующих источников:   материальные взносы учредителя;   сборы от уставной деятельности;   капитальные вложения и дотации из бюджета;   банковские и другие кредиты;   пожертвования и другие законные источники.   32. Администрация осуществляет право пользования и распоряжения своим имуществом согласно действующему законодательству и настоящему положению.   33. Риск случайного уничтожения или повреждения имущества, переданного в хозяйственное владение, несут администрация и генеральный директор в соответствии с законодательством.   34. Списание средств со счетов администрации может производиться исключительно по указанию генерального директора или по решению компетентных органов.     VI. Реорганизация и ликвидация администрации     35. Администрация создана на неограниченный срок.   36. Администрация может быть реорганизована или ликвидирована в соответствии с требованиями действующего законодательства.     Приложение     к Положению о Государственной     администрации гражданской авиации     Б АЛАНС     основных и оборотных средств     (тыс. лей)   --------------------------------------------------------------------------   АКТИВ                       |Код строки|  на 1 сентя-   |          | бря 1998 г.   --------------------------------------------------------------------------   I. ОСНОВНЫЕ ФОНДЫ   Основные средства                                                            010         206,5   II.  МАТЕРИАЛЬНЫЕ ЗАПАСЫ   Материалы и продукты питания                                        070         0,1   III.  МАЛОЦЕННЫЕ И БЫСТРОИЗНАШИВАЮЩИЕСЯ ПРЕДМЕТЫ   Малоценные и быстроизнашивающиеся предметы     080         62,0   V.  ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА   Текущий счет по прочим внебюджетным средствам  210         78,6   Касса                                                                                         220           0,2   VII. РАСЧЕТЫ   Расчеты по недостачам 280         6,6   Расчеты с прочими дебиторами                                         310         216,2   VIII.РАСХОДЫ   Расходы по бюджету  на  содержание учреждения   и др. мероприятия                                                                   330         484,0   Расходы по специальным средствам                                  360         313,5   БАЛАНС                                                                                   440         1367,7   ------------------------------------------------------------------------   ------------------------------------------------------------------------   ПАССИВ                          |Код строки| на 1 сентя-   |          | бря 1998 г.   ------------------------------------------------------------------------   I. ФИНАНСИРОВАНИЕ   Финансирование из бюджета на расходы   учреждений и другие мероприятия                                     450         193,8   II. ФОНДЫ И СРЕДСТВА ЦЕЛЕВОГО НАЗНАЧЕНИЯ   Фонд в основных средствах                                                    530         133,4   Износ основных средств                                                         540         73,2   Фонд в малоценных и быстроизнашивающихся   предметах                                                                                    550         62,0   III. РАСЧЕТЫ   Расчеты по платежам в бюджет                                             600         54,4   Расчеты с депонентами                                                            630         6,7   Расчеты с прочими кредиторами                                          640         301,2   Расчеты по оплате труда                                                          650         47,2   Расчеты с работниками по безналичным пере-   числениям 670         1,6   Расчеты по страховым взносам с Социальным   фондом                                                                                         685         46,0   V. ДОХОДЫ   Доходы по специальным средствам                                      720         448,2    БАЛАНС                                                                                      760         1367,7    