    HGM1340/2001 Внутренний номер:  295793  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1340 от  04.12.2001   о Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова  Опубликован : 11.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-151 
    статья № : 1387    ИЗМЕНЕНО  ПП162 от 23.02.18, МО67/28.02.18 ст.192  ПП827 от 08.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.898  ПП149 от 14.03.2011, МО40-42/18.03.2011 ст.180  ПП234 от 07.04.10, МО52-53/14.04.10 ст.299        ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11     ПП831 от 21.06.2002/MO95/01.07.2002 ст.936   Примечание:  по всему тексту постановления и приложений слова «Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел» в любом падеже заменить словами «Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям» в соответствующем падеже согласно  ПП162 от 23.02.18, МО67/28.02.18 ст.192  во всем тексте постановления и приложений слова «Департамент чрезвычайных ситуаций» заменить словами «Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел» в соответствующем падеже; согласно  ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11       На основании статьи 17 Закона о гражданской защите № 271-XIII от 9 ноября 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г.,  № 20, ст. 231), а также пункта g) части (1) статьи 4 Закона № 108 от 27 мая 2016 года о природном газе (Официальный монитор Республики Молдова, 2016 г., № 193-203, ст. 415), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   [Преамбул изменен ПП162 от 23.02.18, МО67/28.02.18 ст.192 ]  [Преамбул изменен  ПП827 от 08.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.898]  [Преамбул изменен ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11]   1. Утвердить:  состав Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова согласно приложению № 1;  [Пкт.1 изменен ПП162 от 23.02.18, МО67/28.02.18 ст.192 ]   Положение о Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова согласно приложению № 2.   2. Установить, что при угрозе возникновения или при наступлении любых чрезвычайных ситуаций другие правительственные комиссии не создаются.  [Пкт.2 изменен ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11]   3. Предоставить в распоряжение Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова для выполнения ею своих задач основной пункт  управления в муниципии Кишинэу и запасной загородный пункт управления.  [Пкт.3 изменен ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11]   4. Руководителям органов центрального и местного публичного управления, учреждений, организаций и экономических агентов любой организационно-правовой формы и вида собственности, которые согласно функциональным обязанностям являются председателями комиссий по чрезвычайным ситуациям в соответствующих структурах, в месячный срок образовать такие комиссии и утвердить положения о них.   [Пкт.4 изменен ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11] 5. Подготовка членов Комиссии по чрезвычайным ситуациям проводится Генеральном инспекторате по чрезвычайным ситуациям в соответствии с организационно-методическими указаниями по ежегодной подготовке в области гражданской защиты. [П кт. 5 в редакции ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11 ] 6. Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел обеспечить ведение делопроизводства Комиссии по чрезвычайным ситуациям.   7. Признать утратившими силу:   Постановление Правительства Республики Молдова № 648 от 26 ноября 1996 г. "О Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 12, ст. 39);   Постановление Правительства Республики Молдова № 1078 от 23 октября 1998 г. "Об изменении Постановления Правительства Республики Молдова № 648 от 26 ноября 1996 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 100-102, ст. 1041);   пункт 11 приложения № 3 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 214 от 6 марта 2000 г. "О составе некоторых комитетов, комиссий, советов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 31-33, ст. 315).     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                 Василе ТАРЛЕВ Кишинэу, 4 декабря 2001 г. № 1340.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 1340 от 4 декабря 2001 г.   СОСТАВ Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова Премьер-министр  – председатель комиссии Заместитель премьер-министра – заместитель председателя комиссии Заместитель премьер-министра – заместитель председателя комиссии Министр экономики и инфраструктуры Министр иностранных дел и европейской интеграции Министр внутренних дел – заместитель председателя комиссии Начальник Генерального инспектората по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел – заместитель председателя комиссии Генеральный секретарь Правительства Министр финансов Министр сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды Министр образования, культуры и исследований Министр здравоохранения, труда и социальной защиты Министр юстиции Министр обороны Генеральный директор Агентства земельных отношений и кадастра Генеральный директор Агентства материальных резервов Директор Агентства «Moldsilva» Директор Национального центра по борьбе с коррупцией Генеральный прокурор Директор Службы информации и безопасности Президент Академии наук Молдовы Глава автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз Ери) Начальник управления операций генерального управления планирования, координирования и операций Генерального инспектората по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел – секретарь комиссии Генеральный директор Национального агентства по регулированию в энергетике Директор Единой национальной службы экстренных вызовов 112 Председатель административного совета акционерного общества «Moldovagaz» Генеральный директор государственного предприятия «Moldelectrica»  [Приложение 1 в редакции  ПП162 от 23.02.18, МО67/28.02.18 ст.192 ] [Приложение 1 в редакции ПП827 от 08.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.898]  [ Приложение 1 изменено ПП149 от 14.03.2011, МО40-42/18.03.2011 ст.180] [Приложение 1 в редакции ПП234 от 07.04.10, МО52-53/14.04.10 ст.299]  [Приложение 1 в редакции ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11 ] [Приложение 1 в редакции ПП 831 от 21.06.02, MO95/01.07.202 cт.936]        Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1340   от 4 декабря 2001 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова     1. Положение о Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова определяет основные задачи, порядок организации и функционирования Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова (в дальнейшем - комиссия).   2. Комиссия создана с целью выполнения мероприятий, направленных на снижение риска возникновения чрезвычайных ситуаций, а в случае их возникновения - на организацию ликвидации их последствий и обеспечения защиты населения и территории.   3. Председателем Комиссии является премьер-министр Республики Молдова, а заместителями председателя являются заместители премьер-министра, министр внутренних дел и начальник Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел.  [П кт. 3 изменен ПП162 от 23.02.18, МО67/28.02.18 ст.192 ] Установить, что в случае освобождения членов Комиссии от публичных должностей, их функции в составе Комиссии будут выполнять лица, вновь назначенные на соответствующие должности, без издания нового постановления Правительства. Для решения определенных задач по защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций центральные отраслевые органы публичного управления, другие центральные административные органы создают подкомиссии и рабочие группы соответствующих профилей.   [П кт. 3 в редакции ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11 ]   4. Деятельность комиссии регламентируется Конституцией и законодательством Республики Молдова, постановлениями Парламента, указами Президента и постановлениями Правительства Республики Молдова, настоящим положением и другими нормативными актами, в том числе и международными, ратифицированными Республикой Молдова.   При действиях в чрезвычайных ситуациях основным оперативным документом комиссии является План гражданской защиты Республики Молдова в чрезвычайных ситуациях .  [Пкт.4 абз.2 изменен ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11]   5. Основными задачами комиссии являются:   объединение усилий органов центрального и местного публичного управления и предприятий в целях предотвращения чрезвычайных ситуаций ;  [Пкт.5 абз.2 изменен ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11]   проверка способности руководящих структур к действиям, степени подготовки необходимых сил и средств, использование их с максимальной эффективностью в чрезвычайных ситуациях;   обеспечение защиты населения, территории, окружающей среды и собственности при угрозе или возникновении чрезвычайных ситуаций.   [Пкт.5 абз.4 изменен ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11]   6. Комиссия осуществляет общее руководство деятельностью по предупреждению и действиями в чрезвычайных ситуациях в целях избежания или уменьшения опасности их возникновения исполнение функций Комиссии по надзору за чрезвычайными ситуациями на рынке природного газа, предусмотренных Законом № 108 от 27 мая 2016 года о природном газе.  [П кт. 6 абз.1 изменен ПП162 от 23.02.18, МО67/28.02.18 ст.192 ]  [Пкт.6 абз.1 изменен ПП827 от 08.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.898]  [Пкт.6 абз.1 изменен ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11]   В функции комиссии входит:   реализация долгосрочных программ и мер по предупреждению чрезвычайных ситуаций и ликвидации их последствий, повышению уровня защиты населения и территории, надежности стабильного функционирования экономики и потенциально опасных объектов;   создание государственной системы по предупреждению и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, содержание в состоянии готовности ее сил и средств;  [Пкт.6 абз.4 изменен ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11]   анализ причин и последствий чрезвычайных ситуаций , эффективности принимаемых мер защиты, обобщение и распространение опыта по ликвидации.  [Пкт.6 абз.5 изменен ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11]   7. При угрозе возникновения и возникновении чрезвычайных ситуаций комиссия:  координирует деятельность государственной системы по предупреждению или ликвидации чрезвычайных ситуаций;  [Пкт.7 абз.2 изменен ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11] анализирует собранные данные о создавшейся обстановке, изучает характер, причины возникновения и масштабы чрезвычайной ситуации, принимает решения об осуществлении срочных, а также дальнейших мер по защите населения, территории и собственности, по локализации и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций. Органы центрального и местного публичного управления информируют комиссию о создавшемся положении через Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел;  [Пкт.7 абз.3 изменен ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11]   контролирует и анализирует ход ведения спасательных и других неотложных работ, принимает меры по своевременному обеспечению их необходимыми силами и средствами;  при необходимости принимает решения об эвакуации населения из зон бедствия;   заслушивает ответственных лиц о ходе проведения аварийно-спасательных работ и оказании необходимой помощи пострадавшим;   обеспечивает информирование населения через средства массовой информации о причинах и масштабах чрезвычайных ситуаций, о мерах, принимаемых Правительством для предупреждения и ликвидации их последствий, по защите населения и территории, ознакомление граждан с правилами поведения при чрезвычайных ситуациях; [Пкт.7 абз.7 в редакции ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11]   доводит до сведения руководителей соседних стран о возникновении чрезвычайной ситуации на территории Республики Молдова, характере существующей опасности для окружающей среды и населения этих стран и мерах, предпринимаемых Правительством Республики Молдова по ее ликвидации, а в случае возникновения чрезвычайной ситуации приграничного характера больших масштабов участвует в распространении обращения к международному сообществу с просьбой об оказании помощи спасательными силами, материальными и финансовыми ресурсами, согласует, при необходимости, с указанными выше странами действия по ликвидации создавшейся чрезвычайной ситуации.  [Пкт.7 абз.8 изменен ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11]   8. На основе указа Президента Республики Молдова или постановления Парламента Республики Молдова о введении чрезвычайного положения на территории республики комиссия приводит в готовность государственную систему по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций или отдельных конкретных звеньев этой системы.  Во время чрезвычайной ситуации Комиссия, дополнительно к полномочиям, предусмотренным настоящим положением, выполняет следующие обязанности: a) издает распоряжения о применении мер по защите населения и имущества, локализации и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, о защите правового государства и поддержания или восстановления законности; b) контролирует работу комиссий по чрезвычайным ситуациям органов местного публичного управления и анализирует ход выполнения аварийно-спасательных работ, принимает меры по своевременному обеспечению указанных комиссий необходимыми силами и средствами; с) использует исключительное право запрета на проведение публичных собраний, манифестаций и иных массовых мероприятий; d) координирует работу средств массовой информации по информированию населения о причинах и масштабах чрезвычайной ситуации, о принимаемых Правительством мерах по предотвращению опасности, ликвидации последствий чрезвычайной ситуации и защите населения, а также по ознакомлению населения с правилами поведения в условиях чрезвычайной ситуации; e) принимает при необходимости решение о временном прекращении подачи газа, электроэнергии и питьевой воды; f) ограничивает или запрещает торговлю спиртными напитками; g) устанавливает порядок назначения на должность и освобождения от должности руководителей экономических агентов и публичных учреждений, а также случаи, когда разрешается отставка работников; h) устанавливает особый режим использования воздушного пространства.   [Пкт.8 абз.2 введен ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11]   9. Комиссия по чрезвычайным ситуациям имеет право:   принимать в пределах своей компетенции решения и издавать их в виде распоряжений. Распоряжения комиссии обязательны для руководителей всех центральных отраслевых органов публичного управления, других центральных административных органов, органов местного публичного управления, учреждений, организаций и экономических агентов независимо от организационно-правовой формы и вида собственности;   [Пкт.9 абз.2 изменен ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11]   принимать решения о расходовании денежных и материальных средств на ликвидацию последствий чрезвычайных ситуаций и оказание помощи пострадавшим;   контролировать работу комиссий по чрезвычайным ситуациям центральных и местных органов публичного управления и заслушивать на своих заседаниях отчеты руководителей этих комиссий;   осуществлять проверки и экспертизу с привлечением необходимых учреждений и специалистов, направленные на предотвращение чрезвычайных ситуаций , на выявление их причин и последствий, повышение надежности защиты населения, окружающей среды и устойчивости функционирования национальной экономики;    [Пкт.9 абз.5 изменен ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11]   в чрезвычайных ситуациях привлекать необходимые силы и средства, независимо от их принадлежности, а также трудоспособное население республики для выполнения аварийно-спасательных и других неотложных работ ;   [Пкт.9 абз.6 изменен ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11]   вносить предложения в Правительство по усовершенствованию сил и модернизации средств гражданской защиты Республики Молдова.   10. Комиссия действует на основании годового планов. Рабочие заседания комиссии проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в полугодие.   Вопросы, рассматриваемые на заседаниях комиссии, и принимаемые решения оформляются протоколами, подписываемыми ее председателем и публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова  На заседания Комиссии, кроме членов Комиссии, по решению председателя Комиссии могут быть приглашены и другие лица, в зависимости от специфики сложившейся ситуации или обсуждаемых проблем (эксперты, специалисты в различных областях).  Члены Комиссии представляют ежеквартально Службе гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел и при назначении на должности новых лиц актуализированные контактные данные (служебный, домашний, мобильный телефоны, факс, электронные адреса и т.д.), а также контактные данные лиц, которые могут их заменить на заседаниях Комиссии, в случае отсутствия штатных членов Комиссии.  [П кт. 10  изменен ПП162 от 23.02.18, МО67/28.02.18 ст.192 ]  [Пкт.10 изменен ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11] 11. Основными формами подготовки членов комиссии к действиям в чрезвычайных ситуациях являются плановые тренировки, которые проводятся не реже двух раз в году. 12. Финансовое и материальное обеспечение деятельности комиссии осуществляется в соответствии с законодательством Республики Молдова.  13. В случае угрозы возникновения или устранения последствий чрезвычайных ситуаций деятельность Комиссии обеспечивается Центром по регулированию в чрезвычайных ситуациях, образованным при Службе гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел. По требованию Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, центральные отраслевые органы публичного управления другие центральные административные органы, учреждения и организации откомандировывают представителей в Центр управления в случае чрезвычайных ситуаций для осуществления мер взаимодействия, консультирования и обмена информацией на протяжении всего периода проведения соответствующих работ.  [Пкт.13 введен ПП1499 от 29.12.08, МО3-6/16.01.08 ст.11]         