    HGM128/2001 Внутренний номер:  295771  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 128 от  16.02.2001   об утверждении структуры, штатного персонала, разрядов оплаты труда центрального аппарата и территориальных подразделений, принятие функций и передача некоторых подразделений и их имущества Национальной кассе социального страхования Республики Молдова  Опубликован : 22.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-20 
    статья № : 167     Признано утратившим силу ПП256 от 09.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 336   ИЗМЕНЕНО    ПП109 от 31.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 140    ПП 153 от 19.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.300    ПП 537 от 03.05.02, MO66/23.05.02 ст.678    ПП 424 от 07.06.01, MO62/09.06.01 ст.458     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить структуру центрального аппарата Национальной кассы социального страхования Республики Молдова согласно приложению № 1.   2. Установить штатный персонал центрального аппарата Национальной кассы социального страхования Республики Молдова в количестве 419 единиц и ее территориальных подразделений в количестве 1018 - за 2004-2005 годы и начиная с 2006 года - 878 единиц (за исключением персонала по обслуживанию и охране зданий) .   Учитывая наличие 1018 единиц персонала территориальных подразделений, установить, что для внедрения индивидуального учета взносов на постоянную работу будут зачислены 145 единиц и на контрактной основе - 140 единиц на 2-летний срок, начиная с 2004 года, для внесения информации за 1999-2002 годы.     [Пкт.2 изменен PG153/19.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.300]       [Пкт.2 изменен PG537/03.05.2002, MO66/23.05.2002 ст.678 ]  3. Национальная касса социального страхования Республики Молдова будет иметь 3 заместителей председателя - начальника департамента.   4. Передать в состав Национальной кассы социального страхования Республики Молдова:   штатный персонал и функции Социального фонда, Департамента по пенсиям и социальной защите, Вычислительного центра пенсий и пособий из состава Министерства труда, социальной защиты и семьи и их территориальных подразделений;   штатный персонал и функции Консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности Министерства здравоохранения и его территориальных подразделений.   5. Передать в управление Национальной кассы социального страхования Республики Молдова начиная с 1 января 2001 г. :   активы и пассивы, в том числе здания, строения, помещения и прилегающие площади, которые находятся в ведении Социального фонда, Департамента по пенсиям и социальной защите, Вычислительного центра пенсий и пособий, из состава Министерства труда, социальной защиты и семьи и их территориальных подразделений;   здания, оснащение, помещения и площади, находящиеся в общественной собственности, которые принадлежат Консилиуму врачебной экспертизы жизнеспособности Министерства здравоохранения и его территориальным подразделениям.   [Пкт.5 изменен PG424/07.06.2001, MO62/09.06.2001 ст.458]     6. Управлению социальной помощи и защиты семьи на местах высвободить штатный персонал, занимающийся начислением пенсий, компенсаций и пособий, в порядке, установленном действующим законодательством.   Национальной кассе социального страхования Республики Молдова принять дела получателей, архивы и другую документацию, которая относится к начислению и выплате пенсий, компенсаций и пособий, на основе документов сдачи-приема.   7. Штатный персонал, принятый Национальной кассой социального страхования Республики Молдова в соответствии с пунктом 4 настоящего постановления, считается переведенным из указанных учреждений в служебных интересах.   8. Министерству труда, социальной защиты и семьи и Министерству здравоохранения в месячный срок внести предложения о приведении действующих нормативных актов, регламентирующих их деятельность, в соответствие с положениями настоящего постановления.   9. Национальной кассе социального страхования Республики Молдова обеспечить в течение 2001 года оказание на договорной основе услуг по созданию, внедрению, эксплуатации, техническому обслуживанию и развитию информационной системы Министерства труда, социальной защиты и семьи.   Министерству труда, социальной защиты и семьи и Министерству финансов предусмотреть на последующие годы финансовые средства, необходимые для этих целей.   10. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 139 от 9 февраля 1998 г. "Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее деятельность органов публичной власти, на основе Единой тарифной сетки" (Официальный монитор, 1998 г., № 26-27, ст. 194; 1999 г., № 90-92, ст. 807; 2000 г., № 115, ст. 1001) следующие дополнения:   в пункте 1 цифры "1-12" заменить цифрами "1-13";   в пункте 3 после слов "подведомственные Правительству"  дополнить словами "в том числе Национальной кассы социального страхования Республики Молдова" и далее по тексту;   дополнить постановление приложением № 4 (в редакции, приведенной в приложении № 2);   приложения № 4-13 считать соответственно приложениями № 5-14.   11. Признать утратившими силу:   Постановление Правительства Республики Молдова   № 301 от 26 мая 1993 г. "Об усовершенствовании оплаты труда штатного персонала исполнительной дирекции и pевизионной комиссии Социального фонда Республики Молдова и исполнительной дирекции Республиканского фонда социальной помощи населению";   Постановление Правительства Республики Молдова   № 393 от 8 апреля 1998 г. "Об изменении Постановления Правительства Республики Молдова № 301 от 26 мая 1993 г." (Официальный монитор, 1998 г., № 56-59, ст. 398);   пункт 2 изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова об оплате труда, утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова № 505 от 15 мая 1998 г. "Об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова об оплате труда" (Официальный монитор, 1998 г., № 62-65, ст. 609).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                           Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   министр труда,   социальной защиты и семьи                           Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                                            Михаил МАНОЛИ   министр здравоохранения                               Василе ПАРАСКА   министр юстиции                                              Валерия ШТЕРБЕЦ     Кишинэу, 16 февраля 2001 г.   № 128.       Приложение №1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   №128 от 16 февраля 2001 г.     Структура   центрального аппарата Национальной кассы   социального страхования Республики Молдова   Руководство   Департамент бюджета государственного социального страхования   Главное управление учета плательщиков   Главное управление индивидуального учета взносов   Управление внешних сношений   Управление территориальных касс   Департамент пенсий и пособий   Главное управление контроля и применения законодательства   Главное управление выплаты пенсий и пособий   Главное управление учета и выплаты адресных компенсаций, государственных   пособий  и пособий семьям с детьми   Главное управление подготовки базы данных и логического контрол   [Поз. исключены ПП109 от 31.01.0, MO21-24/03.02.06 ст.140]      [Поз. исключены ПП109 от 31.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 140]      Департамент информационных технологий   Главное управление проектирования и программирования   информационных систем   Главное управление поддержки информационных систем   Главное управление эксплуатации информационных систем   Главное управление операционного и технического обслуживания   Департамент аудита   Главное управление общего аудита   Главное управление аудита информационных технологий   Управление методологии   Главное управление бухгалтерского учета и финансов   Главное управление бюджетного планирования, экономического синтеза   Главное юридическое управление   Управление кадров и секретариата   Управление петиций, связи с общественностью и средствами   массовой информации   Управление вспомогательных работ   [Прилож.1 в редакции PG153/19.02.04 MO39-41/05.03.04 ст.300]      [Прилож.1 в редакции PG153/19.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.300]    [Прилож.1 изменено PG537/03.05.2002, MO66/23.05.2002 ст.678]     Приложение №2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова №128   от  16 февраля 2001 г.   Типовая структура   территориальной кассы социального страхования   Управление доходов*   Отдел учета и контроля плательщиков   Отдел регистрации и учета индивидуальных взносов   Управление начисления социальных выплат*   Отдел начисления выплат из бюджета государственного социального страхования   Отдел начисления выплат из государственного бюджета   [Поз. исключена ПП109 от 31.01.0, MO21-24/03.02.06 ст.140]      [Поз. исключена ПП109 от 31.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 140]       Персонал по обслуживанию*   Примечание.   *Структура соответствующих подразделений будет формироваться с учетом норм Постановления Правительства №732 от 16 июня 2003 г.     [Примечание исключено ПП109 от 31.01.06, MO21-24/03.02.06 ст. 140]     [Прилож.2 введено PG153/19.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.300]   [Прилож.2 считать прилож.3 PG153/19.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.300]     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 128   от 16 февраля 2001 г.     "Приложение № 4   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 139   от 9 февраля 1998 г.   РАЗРЯДЫ ОПЛАТЫ ТРУДА   работников и специалистов центрального аппарата Национальной   кассы социального страхования и ее территориальных подразделений        Должность  Разряды оплаты труда    Центральный аппарат  Территориальные подразделения    Председатель  22  -    Начальник департамента  20;21  -    Директор территориальной кассы  -  19-21    Начальник главного управления  19;20  -    Начальник главного управления, отдела  18;19  18;19    Начальник автономного отдела, начальник отдела в составе управления (главного управления)  17;18  16;17    Консультант  16;17  15;16    Главный специалист  15;16  14;15    Ведущий специалист  14;15  13;14    Специалист  13;14  12;13             