    HGM1153/1997 Внутренний номер:  295717  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1153 от  15.12.1997   о передаче предприятия по производству свинины и АО "Avicola-Tirnova", Дондушенский  район, из состава АО "Tirex-Petrol" в подчинение Министерства сельского хозяйства и продовольствия  Опубликован : 05.02.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 15.12.1997    В целях сохранения     и     более    эффективного     использования производственных  мощностей  предприятия  по производству свинины  и  АО \"Avicola-Tirnova\",  Дондушенский район, Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение    АО    \"Tirex-Petrol\",   согласованное    с Министерством  приватизации  и управления государственным  имуществом  и Министерством   сельского   хозяйства  и  продовольствия,   о   передаче предприятия   по   производству   свинины  и  60  процентов   акций   АО \"Avicola-Tirnova\",  Дондушенский район, из состава акционерного общества \"Tirex-Petrol\"   в   подчинение  Министерства  сельского   хозяйства   и продовольствия  в качестве хозрасчетных производственных предприятий,  с последующей   передачей   60  процентов  акций  уставного  капитала   АО \"Avicola-Tirnova\" Министерству приватизации и управления государственным имуществом.  2. Министерству   сельского   хозяйства   и  продовольствия   и   АО \"Tirex-Petrol\"  образовать комиссию по приемке-передаче в  установленном порядке  предприятия  по производству свинины и АО \"Avicola-Tirnova\"  по состоянию на 1 октября 1997 г.  3. Министерству финансов рассмотреть вопрос о переводе до 25 декабря 1997    г.   кредиторской   задолженности   перед   АО   \"Tirex-Petrol\", образовавшейся   на   предприятии  по  производству  свинины  и   в   АО \"Avicola-Tirnova\",    Дондушенский   район,   в   задолженность    перед государственным  бюджетом  с  началом ее погашения 1 января  1999  г.  в равных долях до 2005 года.  4. Признать утратившими силу:  Постановление  Правительства  Республики Молдова N 765 от 17  ноября 1995  г.  \"О  передаче Дондушенского  межхозяйственного  предприятия  по производству   свинины   в  состав  Государственного   производственного объединения по топливу\" (Официальный монитор, 1996 г., N 2-3, ст. 10);  Постановление  Правительства  Республики Молдова N 141 от  11  марта 1996  г.  \"О  передаче  пакета акций  государственной  собственности  АО \"Avicola-Tirnova\",  Дондушенский  район, в управление АО  \"Tirex-Petrol\" (Официальный монитор, 1996 г., N 35-37, ст. 241).    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 15 декабря 1997 г.  N 1153.    