    HGA1263/1998 Внутренний номер:  295764  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1263 от  24.12.1998   oб утверждении Концепции военно-патриотического воспитания молодежи  Опубликован : 07.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-2 
    статья № : 23    Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 ИЗМЕНЕНО  ПП940/04.08.03 MO177-181/15.08.03, ст.991 Настоящая Концепция   военно-патриотического   воспитания   молодежи ориентирована   на   переоценку  ряда  традиционных  идей   относительно воспитания, на создание необходимых условий для практического применения новых  форм  и методов в деятельности соответствующих  органов,  включая Национальную Армию. В целях реализации  мероприятий по военно-патриотическому воспитанию в обществе Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Концепцию военно-патриотического   воспитания  молодежи  (приложение N1); персональный  состав  Комиссии  по  вопросам  военно-патриотического воспитания (приложение N2). 2. Комиссии по    вопросам   военно-патриотического   воспитания   в трехмесячный  срок  разработать и представить в Правительство  программу мероприятий  по  реализации Концепции военно-патриотического  воспитания молодежи. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                                             Ион ЧУБУК Кишинэу, 24 декабря 1998 г. N 1263.  Приложение N1 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 1263 от 24 декабря 1998 г.  К О Н Ц Е П Ц И Я ВОЕННО-ПАТРИОТИЧЕСКОГО ВОСПИТАНИЯ МОЛОДЕЖИ В В Е Д Е Н И Е В Концепции военно-патриотического воспитания молодежи (в дальнейшем -   Концепция)   изложено  современное  видение   военно-патриотического воспитания   как   одного  из  приоритетных   направлений   деятельности Вооруженных сил в условиях реформирования общества. Содержание Концепции раскрывается  путем  изложения основных идей и  принципов,  определяющих направление,   характер  и  другие  компоненты  воспитания  у   молодежи патриотизма,  готовности  к  достойному служению  Республике  Молдова  в современных условиях. Концепция представляет   собой   совокупность  теоретических   основ военно-патриотического  воспитания  молодежи, целей, содержания,  задач, принципов,   форм   и   методов  работы.  Сущность   этой   деятельности определяется,  с одной стороны, интересами и требованиями военной службы к личности, а с другой стороны - интересами общества и самой личности. Основной целью   Концепции   является  определение  места   и   роли воспитания  у  молодежи  патриотизма, готовности к  достойному  служению Республике Молдова как важного направления деятельности Вооруженных сил, основанной на научных принципах. В условиях преобразований,   имеющих   место   в   нашем   обществе, выдвигаются  качественно  новые,  более  сложные  задачи  теоретического осмысления,   дальнейшего  развития  и  конкретизации  деятельности   по воспитанию    у   молодежи   гражданственности,   патриотизма,   чувства ответственности за судьбу родины, готовности к ее защите. В последнее время    вследствие   изменений   в   различных   сферах общественной   жизни  произошел  значительный  спад  в  деятельности  по военно-патриотическому  воспитанию  молодежи.  Одной  из  причин  такого положения  является  отсутствие концептуальных задач единой стратегии  в проведении   воспитательной  работы,  неудовлетворительное   руководство воспитательным процессом. В связи с этим  данная  проблема  становится  очень  актуальной.  Ее особая  актуальность  объясняется  тем, что от ее успешного  решения  во многом   зависит  и  результат  социально-экономических  реформ.  Отсюда вытекает острая необходимость фундаментального и системного рассмотрения комплекса   проблем,   накопившихся   в   сфере   военно-патриотического воспитания молодежи. На основе данной    Концепции   может   быть   создана   специальная комплексная  программа, направленная на формирование и развитие  системы воспитательной  работы  в  Национальной Армии и в  Вооруженных  силах  в целом.  Решение  этой проблемы будет в значительной мере  способствовать преодолению  трудностей, с которыми сталкиваются многие  государственные институты, в том числе Национальная Армия, на современном этапе.  I. ОСНОВНЫЕ ПРИНЦИПЫ Основные принципы,    являющиеся    важным    условием    реализации военно-патриотического  воспитания,  основываются на  признании  большой социальной  значимости  гражданственности,  патриотизма и  готовности  к достойному  служению Республике Молдова, необходимости создания реальных возможностей и приложения целенаправленных усилий на развитие у молодежи этих качеств. Военно-патриотическое  воспитание,  как один из видов  многоплановой деятельности,  обладает  высоким  уровнем комплексности, то  есть  своим воздействием  охватывает практически все категории молодежи, пронизывает многие стороны жизни общества, особенно Вооруженные силы. Среди основных  принципов  военно-патриотического  воспитания  могут быть  выделены: научный характер; гуманизм; демократизм;  приоритетность исторического  и  культурного  наследия; многообразие  форм,  методов  и средств,  используемых  в  целях обеспечения  эффективности  воспитания; индивидуальный  подход  к  воспитанию;  тесная связь  с  другими  видами воспитания.  II. ЦЕЛЬ, ЗАДАЧИ И СОДЕРЖАНИЕ ВОЕННО-ПАТРИОТИЧЕСКОГО ВОСПИТАНИЯ Военно-патриотическое     воспитание    -    это     многосторонняя, систематическая,   целенаправленная  и  скоординированная   деятельность структур   Вооруженных   сил   по  формированию   у   молодежи   высокой патриотической сознательности, верности родине. Целью военно-патриотического воспитания является развитие у молодежи гражданственности  и  патриотизма как главных нравственных и  социальных ценностей,   формирование  у  нее  профессионально  значимых  качеств  и готовности  к их активному применению в различных сферах жизни общества, особенно в военной службе. Основными задачами   военно-патриотического   воспитания   молодежи, проходящей  службу  в  рядах Вооруженных сил, являются  развитие  у  нее способностей   и  качеств,  способствующих  реализации   государственных интересов,  формированию моральной и психологической готовности к защите родины, верности конституционному и воинскому долгу в условиях мирного и военного времени, высокой ответственности и дисциплинированности. Эти задачи состоят из ряда мер, обеспечивающих их выполнение:     проведение научно   обоснованной  организаторской  и  управленческой деятельности по созданию условий для эффективного военно-патриотического воспитания молодежи; утверждение в   сознании   молодежи   патриотических   ценностей   и убеждений, уважения к культурному и историческому прошлому страны; создание эффективной   системы  военно-патриотического   воспитания, обеспечивающей  оптимальные условия для развития у молодежи  преданности родине,   готовности  к  достойному  служению  обществу  и  государству, честному выполнению гражданского и воинского долга; создание механизма,   обеспечивающего  эффективное  функционирование целостной  системы  военно-патриотического  воспитания молодежи,  в  том числе тех, кто исполняет воинскую службу в рядах Вооруженных сил. Содержание патриотического воспитания определяется в основном, двумя взаимосвязанными   задачами.   Первая  задача  направлена  на   развитие патриотизма, готовности к активному участию в укреплении нашего общества и  его  важнейших  государственных институтов.  Вторая  задача  напрямую связана  с формированием у молодежи, особенно исполняющей службу в  рядах Вооруженных  сил, способности к успешному выполнению воинского долга  по обеспечению защиты и безопасности Республики Молдова. Содержание военно-патриотического     воспитания,    связанного    с реализацией  первой  задачи, обуславливается особенностями, динамикой  и уровнем   развития  общества,  положением  в  экономической,   духовной, социально-политической и других сферах. Решение второй   задачи   обуславливается  целым   рядом   факторов, связанных  с обеспечением защиты Республики Молдова Вооруженными силами, характером   военной   концепции,  особенно  в  области   комплектования призывниками,  степенью  их  готовности к выполнению  задач  в  условиях военной службы. Несмотря на взаимосвязь,   эти  две  задачи   военно-патриотического воспитания  имеют свою специфику, что предполагает существенное  отличие содержания  каждой  задачи.  Это  проявляется,  во-первых,  в  том,  что общественно-педагогический  компонент является доминирующим и составляет его  ядро. Только сформировав личность гражданина и патриота      Республики Молдова с присущими ему ценностями, взглядами, ориентациями, интересами, принципами,  мотивами  деятельности и поведения, можно  рассчитывать  на успешное  решение конкретных задач по подготовке к выполнению функции по защите Республики Молдова, к военной службе в Вооруженных силах. Во-вторых, в современных условиях, когда ставится вопрос о повышении профессиональной  подготовки в Вооруженных силах, значительно возрастает роль  и значение силовых министерств в военно-патриотическом воспитании. Это  предполагает более основательную и всестороннюю разработку планов в соответствии с задачами, возложенными на защитников     Республики Молдова в процессе исполнение военной службы. Такие ценности,  как  преданность  родине, верность  гражданскому  и воинскому  долгу,  воинская честь, мужество,  стойкость,  взаимовыручка, составляют  главную  цель,  преследуемую в  воспитательной  деятельности Вооруженных сил. В современных    условиях   в   содержании    военно-патриотического воспитания   молодежи  в  качестве  приоритетных  выделяются   следующие нравственные ценности: гражданская сознательность, надпартийность, надкорпоративность; патриотизм, преданность Республике Молдова; преемственность,  сохранение и развитие лучших традиций  Вооруженных сил; самоотверженность и способность к преодолению трудностей и лишений; гуманизм и нравственность, воспитание христианской морали; социальная активность,    преобладание   общественно-государственных интересов над личными. Система этих  ценностей является важным фактором в процессе создания Вооруженных сил. Система ценностей  военно-патриотического воспитания молодежи  может быть условно разделена на три сферы: общественно-государственную,       которая      включает      защиту социально-экономических,  духовных,  геополитических и других  интересов граждан  Молдовы,  их  свободы и независимости, а также  суверенитета  и целостности страны; патриотическую,  включающую  любовь  к  Республике  Молдова,  своему народу,  национальное  самосознание, верность гражданскому  и  воинскому долгу; военно-профессиональную, которая включает добросовестное отношение к воинской  службе,  стремление  к образцовому  выполнению  функциональных обязанностей,   высокий   уровень  овладения  воинской   специальностью, честность,  коллективизм  и взаимовыручка, сохранение и развитие  лучших воинских   традиций,  уважение  к  старшим,  достоинство  и   соблюдение требований воинского этикета. Среди ценностей, наиболее полно представляющих эти сферы, выделяются патриотизм  и  готовность  к  достойному  служению  Республике  Молдова, которые составляют основное содержание военно-патриотического воспитания молодого поколения. Включение в содержание   военно-патриотического  воспитания  этих  и других  ценностей отражает объективные стороны общественного менталитета и стабильности Республики Молдова. Без этих ценностей,    без    соответствующего   теоретического    и организационного  обеспечения система военно-патриотического  воспитания останется   уязвимым  формированием,  оторванным  от  важнейших  функций государства, Вооруженных сил и от социальных приоритетов.   [Глава.II изменена ПП940/04.08.03 MO177/5.08.03, ст.991]  III. СИСТЕМА ВОЕННО-ПАТРИОТИЧЕСКОГО ВОСПИТАНИЯ Изложение настоящей    Концепции   предполагает   изучение   системы воспитания  у  молодежи патриотизма и готовности к  достойному  служению Республике  Молдова в качестве относительно самостоятельной системы. Это связано   прежде  всего  с  тем,  что  военно-патриотическое  воспитание реализуется  на  практике через функционирование  сложной  разветвленной системы, включающей различные звенья, структуры, все многообразие путей, форм,  методов  и средств осуществления этой  деятельности.  Вооруженным силам отводится при этом особое место. Основным институтом,  обеспечивающим организацию и  функционирование всей  системы данного направления воспитания, является государство.  Оно организует   процесс   воспитания  подрастающего  поколения  на   уровне дошкольного  и  школьного  воспитания,  при  получении  профессиональных знаний,   на   уровне   органов  местного   публичного   управления,   в министерствах,  департаментах  и т. д. Военно-патриотическое  воспитание молодежи  -  это  одна  из  целей  государственной  молодежной  политики Республики  Молдова  в  переходном периоде, а  также  на  долговременную перспективу. Система военно-патриотического воспитания включает: 1. Формирование и развитие социальных ценностей, гражданственности и патриотизма в процессе воспитания и обучения в дошкольных учреждениях, в общеобразовательной и высшей школе, в учебных заведениях другого типа: а) воспитание  у  учащихся  общеобразовательных  школ  готовности  к действиям  в  специфических  и экстремальных условиях  (включая  военную подготовку,  уроки  физвоспитания, военные игры или длительные  марши  и т.д.); b) деятельность  военных  кафедр  в  высших  учебных  заведениях  по подготовке    военных   кадров   младшего   офицерского   состава    (по остродифицитным военным специальностям). 2. Массовую патриотическую     и    военно-патриотическую    работу, организуемую   и   осуществляемую   государственными   и   общественными организациями,   органами  местного  публичного  управления,   воинскими частями, военно-административными отделами, организациями и ассоциациями воинов  запаса,  ветеранов, правоохранительными органами,  Министерством образования   и   науки,   Министерством   здравоохранения,   некоторыми общественными молодежными организациями и ассоциациями и др. 3. Деятельность  средств  массовой  информации,  творческих  союзов, особенно   работников  культуры  и  искусства,  соответствующих  научных молодежных ассоциаций, в той или иной мере направленных на рассмотрение, разъяснение  и  поиск  решения проблем  патриотического  воспитания,  на формирование  и  развитие  личности гражданина  и  защитника  Республики Молдова. Содержание военно-патриотического    воспитания    реализуется    по различным направлениям: духовно-нравственное - осознание личностью высших ценностей, идеалов и  ориентиров,  социально значимых процессов и явлений  реальной  жизни; способность  руководствоваться  ими  в  практической  деятельности  и  в поведении; историческое   -   познание  наших  корней,  чувство   гордости   за сопричастность   к  деяниям  предков,  исторической  ответственности  за происходящее  в обществе и стране. Включает: изучение     истории Республики Молдова,  понимание особенностей менталитета, обычаев, традиций  народа, исторического  прошлого разных поколений, боровшихся за независимость  и суверенитет страны; политико-правовое     -     формирование     глубокого     понимания конституционного  и  воинского долга, политических и правовых событий  и процессов  в  обществе и в стране, военной политики, основных  положений концепции    безопасности   страны,   военной   доктрины   и   языкового законодательства,  роли  и места Вооруженных сил в политической  системе общества и государства. Направление включает  знакомство с законами государства, особенно  с правами  и  обязанностями гражданина Республики Молдова, с  функциями  и правовыми  основами  деятельности Вооруженных сил, осознанием  положений Военной  присяги, воинских уставов, требований командиров и начальников, старших должностных лиц; патриотическое   -  воспитание  духовно-нравственных  и   культурно- исторических  ценностей,  отражающих специфику формирования  и  развития нашего общества и государства, национального самосознания, образа жизни. Оно  включает:  беззаветную  любовь и  преданность  Республике  Молдова, гордость  за  народ,  его  принадлежность  к  свершениям,  испытаниям  и проблемам,  почитание  национальных  святынь и  символов,  готовность  к достойному и самоотверженному служению обществу и государству; профессиональная   деятельность  -  формирование  добросовестного  и ответственного  отношения  к служению Республике Молдова,  стремления  к активному  проявлению  профессиональных  качеств в  интересах  успешного выполнения служебных обязанностей и возложенных задач, воспитание в духе соблюдения единоначалия; психологическое    -   формирование   у   молодежи   психологической устойчивости,  готовности  к выполнению сложных и ответственных задач  в любых  условиях,  способности  преодолевать  тяготы  и  лишения  военной службы,   высоких  психологических  качеств,  необходимых  для  жизни  и деятельности в коллективе подразделения, части. Оно включает: изучение и прогнозирование  социально-психологических процессов в воинских и других коллективах,  предупреждение негативных явлений, снятие  психологической напряженности  с  учетом специфических особенностей различных  категорий личного   состава,  индивидуальную  воспитательную  работу  в   процессе профессионального отбора; воспитание на  воинских  традициях  -  это  устойчивые,  исторически сложившиеся,  передаваемые из поколения в поколение специфические  формы отношений  в военной организации общества в виде порядка, правил и  норм поведения,   духовных  ценностей,  нравственных  установок  и   обычаев. Важнейшими  воинскими традициями, оказывающими наибольшее воздействие на молодое  поколение, являются: верность Военной присяге, Боевому Знамени, служение  интересам  народа,  а не отдельным политическим партиям  и  их лидерам;  самоотверженность  и самопожертвование для достижения  победы; мужество  и  массовый героизм при защите независимости страны;  воинская доблесть; умение стойко переносить трудности военной службы; демократизм взаимоотношений  между военнослужащими и взаимное доверие. Воспитание на традициях   включает:  активное  использование  исторических   традиций; привлечение   ветеранов   второй  мировой  войны,  участников  войны   в Афганистане  и комбатантов к главным мероприятиям военно-патриотического воспитания;   проведение  ритуалов,  развивающих  чувство  гордости   за принадлежность к Национальной Армии, к соединению, к воинской части. Все эти направления  органически взаимосвязаны и представляют  собой единый процесс практической деятельности. Организация и  проведение  конкретных  мероприятий по  воспитанию  у молодежи  патриотизма  и  готовности к  достойному  служению  Республике Молдова предполагает    использование    соответствующих    средств, способствующих  достижению  задач.  Система этих  средств  включает  три основных     компонента:    материально-технический,     образовательно- воспитательный   и   организационный.  Все  три  группы  средств   тесно взаимосвязаны,   дополняют   друг   друга  и   только   комплексное   их использование в процессе воспитания способствует достижению цели.  IV. ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ И УСЛОВИЯ ПРИМЕНЕНИЯ СИСТЕМЫ ВОЕННО-ПАТРИОТИЧЕСКОГО ВОСПИТАНИЯ При определении     основных    направлений    применения    системы военно-патриотического воспитания необходимо: а) исходить из  наличия в обществе и армии необходимых  предпосылок, огромного   невостребованного  потенциала  воспитания  патриотизма   как реальной  основы  для  создания  условий для  коренного  улучшения  этой деятельности; b) обеспечить  в  процессе воспитания тесную  взаимосвязь  различных структур и органов управления воспитательной работой. Эти направления  должны быть обусловлены необходимостью  преодоления негативных  и  деформированных аспектов воспитания, на  которое  повлиял целый ряд неблагоприятных и даже противодействующих факторов. Руководители  и организаторы воспитательной работы должны иметь  все условия,    располагать   необходимыми   средствами   для   эффективного использования качественно новых форм и методов этой деятельности в целях достижения конечного результата. Основные направления   и  условия  повышения  эффективности  системы воспитания   гражданственности,   патриотизма  и   достойного   служения Республике  Молдова во многом определяются задачами, которые должны быть решены  в  процессе проведения военной реформы, состоянием и  проблемами соответствующей сферы деятельности. В соответствии  с этим можно выделить следующие основные направления и условия: Информационно-разъяснительное обеспечение - утверждение патриотизма, конституционного  долга,  готовности  к достойному  служению  Республике Молдова  в качестве важнейших ценностей в сознании и чувствах  молодежи, особенно  в  тесной связи с интересами государства и общества;  активное использование   в  этих  целях  средств  массовой  информации,  особенно периодической печати. Научно-теоретическое  обеспечение - активизация исследований в сфере военно-патриотического  воспитания  молодежи, использование  результатов исследований   в  практической  деятельности  с  целью  ее  радикального улучшения в современных условиях. Педагогическое   и   методическое  обеспечение   -   фундаментальная разработка  комплекса  программ  и методик по организации  и  проведению военно-патриотической  работы в ее различных формах, использование всего многообразия  педагогических форм и средств с учетом особенностей каждой категории   молодежи.  Развитие  и  совершенствование  форм  и   методов военно-патриотического  воспитания.  Регулярное издание  соответствующей  литературы, освещающей эту сферу деятельности. Организационные  мероприятия - формирование как ведомственных, так и межведомственных   специальных   структур  для  осуществления   мер   по активизации   данного  направления  воспитания  на  всех  уровнях   этой деятельности.  Повышение уровня организации, улучшение  функционирования как отдельных элементов системы, так и всей системы в целом. Обеспечение взаимосвязи  и  взаимодействия военной системы с  системой  образования, культуры,    средств    массовой    информации,    другими    элементами государственной   структуры.   Создание  системы  управления   процессом воспитания  в армии в целях формирования и реализации общей стратегии  в этой  сфере  деятельности,  сотрудничество с  различными  организациями, министерствами и департаментами. Кадровое обеспечение  - организация системы подготовки специалистов, способных  эффективно,  на уровне современных требований  решать  задачи военно-патриотического воспитания молодежи. Этот процесс мог бы включать соответствующее  обучение  не только военных кадров, но и  организаторов воспитательной работы среди различных категорий молодежи.   Приложение N2 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 1263 от 24 декабря 1998 г.  Персональный состав Комиссии по вопросам военно-патриотического воспитания Чубук Ион                                - премьер-министр Республики Молдова (председатель Комиссии) Пасат Валериу                     - министр обороны (заместитель председателя Комиссии) Гайчук Виктор                     - заместитель министра обороны (секретарь Комиссии)  Члены Комиссии: Гремалски Анатол            - министр образования и науки Чобану Генадие                  - министр культуры Катан Виктор                        - министр внутренних дел Гладун Еуджен                     - министр здравоохранения Ботнару Тудор                      - Министр национальной безопасности Булат Алексей                      - председатель Движения комбатантов Республики      Молдова Чобану Михаил                   - председатель Ассоциации ветеранов войны в Афганистане Ботнаревски                           - комиссар военно-административного Виржил                 департамента Урекян Серафим                - примар мунципия Кишинэу Корбу Харламбие        - заместитель президента Академии наук Молдовы Драгнев Демир                   - директор Института истории Академии наук Молдовы   