    HGA1219/2001 Внутренний номер:  295749  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1219 от  09.11.2001   об утверждении  персонального состава Национального комитета по борьбе с контрабандой людей и Национального плана мероприятий по борьбе с контрабандой людей  Опубликован : 15.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 136-138 
    статья № : 1274    Утратило силу согласно ПП472 от 26.03.08, МО69-71/04.04.08, ст.453 ИЗМЕНЕНО    ПП903 от 25.08.05, MO119-122/09.09.05 ст.987    ПП775 от 01.08.05, MO107-109/12.08.05 ст.865    ПП 1100 от 09.09.03, MO200/19.09.03 ст.1153    ПП 872 от 08.07.02, MO100/11.07.02     Правительство Республики Молдова   ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   персональный состав Национального комитета по борьбе с контрабандой людей (приложение № 1);   Национальный план мероприятий по борьбе с контрабандой людей (приложение № 2) ;   Положение о Национальном комитете по борьбе с торговлей людьми (согласно приложению № 3).   [Пкт.1. абз.3 введен ПП775 от 01.08.05, MO107-109/12.08.05 ст.865]     2. Министерствам, департаментам, другим органам центрального публичного управления, на которые возложена ответственность за внедрение и исполнение намеченных мероприятий, представить Правительству к 1 января и 1 июля отчеты о ходе выполнения Национального плана мероприятий по борьбе с контрабандой людей.   3. Установить, что в случае освобождения от занимаемой должности членов Национального комитета их функции в составе комитета будут выполняться вновь назначенными на соответствующие должности лицами без издания нового постановления Правительства.   [Пкт.3. введен ПП775 от 01.08.05, MO107-109/12.08.05 ст.865]        Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам.премьер-министра          Валериан КРИСТЯ     Кишинэу, 9 ноября 2001 г.   № 1219.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1219 от 9 ноября 2001 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Национального комитета по борьбе с торговлей людьми   Кристя Валериан  - заместитель премьер-министра (председатель   Национального комитета)   Ботнарь Владимир  - заместитель министра внутренних    дел   (заместитель председателя  Национального комитета)   Фокша Ион   - старший инспектор Центра по борьбе с торговлей   людьми, Министерство внутренних дел   (секретарь Национального комитета)   Члены комитета:   Ешану Николае   - заместитель министра юстиции   Мындру Виктор   - заместитель министра здравоохранения   и социальной защиты   Киструга Еуджения  - заместитель министра иностранных   дел и европейской интеграции   Молдован-Бэтрынак - заместитель министра просвещения,   Виорелия молодежи и спорта    Бучацки Павел   - заместитель министра информационного развития   Лапикус Татьяна  - заместитель министра культуры и туризма   Горилэ Анатолие  - заместитель генерального директора   пограничной службы   - заместитель директора Национального бюро миграции   Фетеску Адриан  - заместитель генерального директора Лицензионной   палаты   Доменти Оксана   - советник по социальным вопросам Аппарата   Президента Республики Молдова   Русу Еуджен   - прокурор, начальник отдела защиты   конституционных прав и интересов и борьбы с   торговлей людьми Генеральной прокуратуры   Гозун Анатол   - заместитель директора Службы информации и   безопасности   Бежан Ион   - заместитель начальника Центра по борьбе   с торговлей людьми, Министерство   внутренних дел   Стратулат Нина  - начальник управления социально-гуманитарных   проблем и межэтнических отношений примэрии   мун. Кишинэу       [Прилож.1 изменено PGC872 08.07.2002/MO100 11.07.2002] [Приложение 1 в редакции ПП775 от 01.08.05, MO107-109/12.08.05 ст.865]       Приложение № 2   к Постановлению Правительства   №  1219 от 9 ноября 2001 г.     anexa 2           [Приложение 2 в редакции ПП903 от 25.08.05, MO119-122/09.09.05 ст.987]            Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 1219 от 9 ноября 2001 г.   Положение   о Национальном комитете по борьбе с торговлей людьми   1. Национальный комитет по борьбе с торговлей людьми (в дальнейшем - Национальный комитет) является  постоянным консультативным органом Правительства, созданным в целях координации деятельности по предотвращению и борьбе с торговлей людьми.   2. В состав Национального комитета входят представители органов публичной власти, в том числе правоохранительных органов и других структур, которые обеспечивают деятельность по предотвращению и борьбе с торговлей людьми.   3. Комитет образован из представителей:   Министерства внутренних дел;   Министерства юстиции;   Министерства здравоохранения и социальной защиты;   Министерства иностранных дел и европейской интеграции;   Министерства просвещения, молодежи и спорта;   Министерства информационного развития;   Министерства культуры и туризма;   Пограничной службы;   Национального бюро миграции;   Лицензионной палаты;   Аппарата Президента Республики Молдова;   Генеральной прокуратуры;   Службы информации и безопасности;   Примэрии мун.Кишинэу.   4. Представители неправительственных и международных организаций, которые имеют свои представительства в Республике Молдова и осуществляют деятельность в области борьбы с торговлей людьми и  оказания помощи жертвам такой торговли, могут участвовать в работе заседаний Национального комитета с правом консультативного голоса.   5. Национальный комитет имеет следующие обязанности:   представляет Правительству предложения о принципах государственной политики в области предотвращения и борьбы с торговлей людьми и рекомендации, направленные на улучшение деятельности по выявлению и ликвидации причин и условий, способствующих  возникновению торговли людьми и осуществлению деятельности по торговле людьми;   контролирует реализацию мер, предусмотренных Национальным планом по предотвращению и борьбе с торговлей людьми (в дальнейшем - Национальный план), а также положений законодательства по предотвращению и борьбе с торговлей людьми государственными учреждениями и организациями;   собирает и анализирует информацию о масштабах, состоянии и тенденциях в области торговли людьми на национальном уровне;   разрабатывает предложения по усовершенствованию законодательства в области предотвращения и борьбы с торговлей людьми и защиты жертв такой  торговли;   организует кампании по информированию населения о проблеме, которую представляет собой  торговля людьми, и о социальной опасности данного явления;   координирует деятельность территориальных комиссий и специализированных учреждений  по реализации мероприятий Национального плана, а также по другим вопросам, связанным  с  предупреждением  и борьбой с торговлей людьми;   оценивает и осуществляет периодический мониторинг процесса реализации Национального плана и информирует о его результатах  Правительство и гражданское общество.   6. Национальный комитет возглавляется заместителем премьер-министра. Председатель Национального комитета представляет комитет в отношениях с органами публичного управления страны и за рубежом.   7. Председатель Национального комитета осуществляет следующие основные обязанности:   обеспечивает выполнение функций Национального комитета;   утверждает повестку дня и график заседаний;   созывает и проводит заседания Национального комитета;   подписывает решения Национального комитета;   подписывает приглашения для представителей неправительственных и международных организаций, участвующих в заседаниях  Национального комитета.   8. В  отсутствие председателя его обязанности исполняются заместителем председателя Национального комитета.   9. Организационная  деятельность Национального комитета обеспечивается его секретарем.   10. Секретарь Национального комитета:   подготавливает  предложения для повестки дня и график заседаний Национального комитета;   организует заседания Национального комитета, выполняет работу секретариата;   организует деятельность по выполнению решений Национального комитета;   организует деятельность по сотрудничеству с органами других стран, неправительственными и международными организациями;   выполняет другие обязанности в рамках возложенных на него функций.   11. Ведение корреспонденции по проблемам, входящим в компетенцию Национального комитета, осуществляется секретарем посредством  председателя комитета.   12. Национальный комитет может создавать постоянные или временные экспертные группы в целях рассмотрения проблем и подготовки решений по вопросам, связанным с определенными областями его деятельности. В состав экспертных групп входят члены Национального комитета, национальные эксперты в данных областях из министерств и других органов центрального управления, а в случае необходимости - представители неправительственных и международных организаций, осуществляющие деятельность в данной области.   13. Заседания Национального комитета созываются согласно подготовленному графику, но не реже одного раза в месяц. В случае необходимости  заседания проводятся чаще.   14. Представление вопросов для рассмотрения Национальному комитету осуществляется членами комитета, а также руководителями министерств, центральных органов управления и других заинтересованных органов. Повестка дня заседания направляется членам Национального комитета не позднее чем за три дня до заседания.   15. Заседания Национального комитета заносятся в протокол и подписываются председателем Национального комитета и секретарем.   16. Решения принимаются  большинством голосов членов Национального  комитета, присутствующих на заседании, при условии участия в нем не менее 2/3 членов комитета.   При невозможности  участия в работе заседания   члена комитета по уважительным причинам он представляет председателю комитета  свое  мнение по рассматриваемым вопросам в письменном виде.   17. Решения Национального комитета являются обязательными для выполнения всеми органами власти при условии их подписания премьер-министром.   18. Национальный комитет представляет Правительству, по требованию, периодически, но не реже двух раз в год (до 1 февраля и до 1 августа) отчет о своей деятельности.  Центральные органы управления могут запросить у Национального комитета информацию о соблюдении законодательства о предупреждении и борьбе с торговлей людьми и в других случаях   [Приложение 3 введено ПП775 от 01.08.05, MO107-109/12.08.05 ст.865]     