    HGM1202/1997 Внутренний номер:  295739  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1202 от  29.12.1997   о создании Государственной службы по землеустройству и основному земельному кадастру  Опубликован : 19.02.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 29.12.1997    Признано утратившим силу 14.06.1999   На основании  статьи  18 Закона о  государственном  землеустройстве,  государственном  земельном кадастре и мониторинге земель (Монитор,  1992  г.,  N 12,  ст.  366) и статьи 21 Закона о нормативной  цене  и  порядке  купли-продажи  земли  (Официальный монитор, 1997 г., N 57-58,  ст.  515)  Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать Государственную  службу  по землеустройству  и  основному  земельному  кадастру  в  составе Национального  агентства  по  геодезии,  картографии  и  кадастру на базе Главного управления  землеустройства  и  земельной реформы указанного агентства.  2. Утвердить Положение о Государственной службе по землеустройству и  основному земельному кадастру согласно приложению N 1.  3. Установить  структуру и численный состав органов  Государственной  службы  по  землеустройству  и основному  земельному  кадастру  согласно  приложению N 2.  4. Оплату труда работников Государственной службы по землеустройству  и  основному  земельному  кадастру  производить  согласно  Постановлению  Правительства  Республики Молдова N 139 от 9 февраля 1998 г. \"Об  оплате  труда  государственных служащих и работников, осуществляющих техническое  обслуживание,  обеспечивающее деятельность органов публичной власти,  на  основе Единой тарифной сетки\".    [Пкт.4 изменен Пост. Прав. N 505 от 15.05.98]   5. Установить,  что при Государственной службе по землеустройству  и  основному земельному кадастру будут функционировать:  Проектный институт по землеустройству;  информационный банк \"Cadastru\".  6. Установить,  что  координация деятельности органов,  занимающихся  землеустройством  и  основным  земельным  кадастром,  входит  в  функции  Государственной   службы  по  землеустройству  и  основному   земельному  кадастру.  7. Национальному  агентству  по геодезии, картографии и  кадастру  и  органам  местного  публичного  управления в  месячный  срок  разработать  положения,  регулирующие  деятельность структур вновь созданной  службы,  подчиняющихся  районным исполнительным комитетам, примэриям  муниципиев,  городов и коммун.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Ион ЧУБУК   Кишинэу, 29 декабря 1997 г.  N 1202.    Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 1202  от 29 декабря 1997 г.    ПОЛОЖЕНИЕ  о Государственной службе по землеустройству  и основному земельному кадастру   I. Общие положения  1. Положение о Государственной службе по землеустройству и основному  земельному  кадастру  (в дальнейшем - служба) разработано  на  основании  Закона   N 1247-XII   от   22  декабря  1992   г.   \"О   государственном  землеустройстве,   государственном  земельном  кадастре  и   мониторинге  земель\".  2. Задача службы,     вытекающая    из    действующего    земельного  законодательства, состоит в формулировании и реализации единой концепции  развития  земельных  отношений на всей территории страны  независимо  от  организационно-правовой   формы,   вида   собственности   на   землю   и  административно-территориальных границ.  3. Служба располагает  печатью с изображением Государственного герба  и  своим  наименованием на государственном языке, фирменными бланками  и  действует  в составе Национального агентства по геодезии, картографии  и  кадастру.   II. Структура службы и взаимодействие  с ее районными и муниципальными органами  4. Служба создана  на  базе  Главного управления  землеустройства  и  земельной  реформы  Национального агентства по геодезии,  картографии  и  кадастру,  руководит  ею директор, который является первым  заместителем  генерального директора агентства, назначенным Правительством.  При службе функционируют:  Проектный институт по землеустройству;  информационный банк \"Сadastru\".  5. Создание новых    предприятий,   функционирующих   на    принципе  самоуправления и выполняющих работы по кадастру, землеустройству, борьбе  с  эрозией и повышению плодородия почв, допускаются только с  разрешения  руководства службы.  6. Правительство  координирует деятельность органов  Государственной  службы по землеустройству и основному кадастру через службу.  7. Руководители  управлений  и отделов землеустройства  и  земельной  реформы   районных  и  исполнительных  комитетов,  примэрий   муниципиев  Кишинэу,  Бэлць,  Бендер, Тирасполь  и  территориально-административного  образования   Гагаузия  (Гагауз-Ери),  являются  руководителями  органов  Государственной  землеустроительной службы соответствующих территорий  и  функционируют  на  основании положений, утвержденных  органами  местного  публичного управления и согласованных со службой.  Назначение их   на   должность  и  освобождение  от   должности   (в  зависимости  от  профессиональной  подготовки) производится  с  согласия  службы.  8. Специалисты  в области землеустройства в примэриях коммун  (сел),  городов    и   территориально-административного   образования   Гагаузия  (Гагауз-Ери)  работают на основании положений о районных (муниципальных)  службах    и   территориально-административном   образовании    Гагаузия  (Гагауз-Ери).  9. Назначение   на  должность  либо  освобождение  от  должности  (в  зависимости от профессиональной подготовки) специалистов примэрий коммун  (городов)  производится только с согласия руководителя  соответствующего  землеустроительного   органа  районного  исполнительного  комитета  либо  муниципия.   III. Обязанности службы  10. Государственная служба по землеустройству и основному земельному  кадастру имеет следующие основные обязанности:  руководство процессом землеустройства;  контроль за рациональным использованием земель;  ведение основного земельного кадастра;  ведение мониторинга земель.  11. Руководство   процессом   землеустройства,   преследующим   цель  разработки и реализации программы реформы земельных отношений, включает:  а) разработку  национальной,  районной, муниципальной,  городской  и  коммунальной   схем   землеустройства  и  обеспечения   их   конкретными  программами улучшения и защиты земель;  b) обоснование  и установление границ земель со специальным  режимом  охраны  природы, земель, подлежащих восстановлению, и земель, входящих в  заповедники;  с) разработка   проектов   и   установление  на   местности   границ  административно-территориальных единиц и населенных пунктов;  d) разработка проектов по отграничению земель, подлежащих передаче в  собственность,  владение и пользование, созданию предприятий новых  форм  деятельности,   упорядочению  границ  существующих  хозяйств  и   земель  индивидуальных хозяйств в целях ликвидации неудобств в их расположении;  е) отвод земель  в натуре и изготовление документов,  удостоверяющих  право обладания землей;  f) рассмотрение  и утверждение схем, проектов и другой  документации  по организации территории;  g) разработка     для     нужд    обладателей    земель     проектов  внутрихозяйственного землеустройства;  h) разработка рабочих проектов по освоению, улучшению, защите земель  от эрозии и перенос в их натуру;  i) планирование, координация и проведение (силами специализированных  строительных  организаций) противоэрозионных работ и работ по  повышению  плодородия почв;  i) авторский надзор за реализацией схем и проектов землеустройства;  j) осуществление     комплексных    ландшафтных    исследований    и  топографической,   геологической,  геоморфологической,  гидрологической,  почвенной,  геоботанической  и других разведок, выявление  климатических  особенностей,  уровня  облесения  и загрязнения земель, а  также  уровня  антропогенного воздействия на них.  12. В рамках   осуществления  контроля  за  соблюдением   земельного  законодательства  служба  преследует  цель предупредить  либо  устранить  случаи нарушения земельного законодательства, касающиеся:  а) обработки земли ее обладателями;  b) незаконного занятия земель;  с) незаконного наделения землей;  d) рекультивации поврежденных земель;  е) восстановления плодородия почв и улучшения их качества;  f) сохранения  и использования плодородного слоя почвы, снимаемого в  процессе строительных работ;  g) размещение объектов, негативно воздействующих на состояние земель;  h) сохранения пограничных знаков;  i) своевременного  возврата  земель,  предоставленных  во  временное  пользование (в аренду);   i) рассмотрения  и  формулирования предложений по решению  земельных  споров.  Государственный  контроль за соблюдением земельного законодательства  осуществляется на основании положения, утвержденного Правительством.  13. Функции службы,    касающиеся   ведения   основного   земельного  кадастра, включают:  а) координацию   на  всех  уровнях  (село,  коммуна,  город,  район,  муниципий,   республика)  работ  по  составлению  основного   земельного  кадастра;  b) оказание помощи   органам   местного  публичного   управления   в  составлении районного (муниципального) кадастра;  с) систематизацию  районных (муниципальных) кадастров и  составление  основного земельного кадастра;  d) представление   основного  земельного  кадастра  на  рассмотрение  Правительству  с приложением конкретных предложений по количественному и  качественному восстановлению земель;  е) накопление  полной  кадастровой информации обо  всех  обладателях  земель  на  всей  территории страны независимо  от  вида  собственности ,  категории   земель,  в  том  числе  земель  государственного  фонда,  не  предоставленных в пользование;  f) снабжение  государственных, юридических, налоговых, нотариальных,  банковских  органов,  экономических  и научных учреждений,  частных  лиц  соответствующей кадастровой информацией;  g) методическое руководство работами по ведению основного земельного  кадастра;  h) обеспечение   тиражирования   документов,  удостоверяющих   право  обладателя земли, на бумаге с защитными знаками;  i) выдачу лицензии   физическим  и  юридическим  лицам,  выполняющим  работы  в  области  основного земельного кадастра,  разработки  проектов  организации территории и определения качества земель;  i) обеспечение   государственного  контроля  за  выполнением  работ,  связанных   с  основным  земельным  кадастром  и  разработкой   проектов  организации территории.  Содержание документации   основного  земельного  кадастра  и   сроки  предоставления   ее   вышестоящим  органам   предусмотрены   специальным  положением, утверждаемым Правительством.  Ведение основного земельного кадастра, порядок заполнения и хранения  кадастровой   документации   осуществляется   согласно   соответствующим  инструкциям, утвержденным службой.  14. Функции службы,   относящиеся  к  ведению  мониторинга   земель,  включают:  а) руководство  процессами  постоянного  надзора  за  изменениями  в  составе земель;  b) создание информационной системы;  с) представление   информации   о  состоянии  земельного   фонда   и  конкретных предложений по рациональному использованию земельных ресурсов.  Работы по ведению  мониторинга  земель осуществляются  на  основании  положения, утверждаемого Правительством.   IV. Права и обязанности службы  15. Служба имеет право:   а) осуществлять контроль за рациональным использованием земель всеми  обладателями  независимо  от  вида  собственности  и  формы  организации  производства;  b) требовать от обладателей земель выполнения обязательных элементов  организации территории и устранения нарушения в этой области;  с) вносить предложения  органам  местного  публичного  управления  о  лишении права собственности на землю;  d) пресекать  незаконные  действия  обладателей  земель,  которые  в  результате нерационального использования земли могут нанести ей вред;  е) вносить соответствующим   органам  предложения  о  привлечении  к  административной  и уголовной ответственности за нарушение  действующего  законодательства;  f) контролировать  деятельность  районных  и муниципальных  служб  в  области государственного землеустройства.  16. Директор службы имеет право:  а) издавать инструкции, распоряжения и другие акты, обязательные для  всех   структур   службы,   в   том   числе   и   для   находящихся   на  самофинансировании;  b) выступать  с  инициативой перед Правительством по  концептуальным  вопросам  земельной  реформы,  контроля за  рациональным  использованием  земель, основного земельного кадастра, противоэрозионным работам и т. д.;  с) принимать   решения,  обязательные  для  сторон,  вовлеченных   в  конфликт  (включая органы местного публичного управления) при разрешении  земельных  споров,  которые  могут быть разрешены  только  агентством  и  Правительством либо обжалованы в судебные органы или в экономический суд  в соответствии с действующим законодательством.  17. Служба несет ответственность за:  осуществление земельной реформы;  своевременную  разработку документов по рациональному  использованию  земель,  представление  их  органам  местного  публичного  управления  и  обладателям земель;  ведение основного   земельного   кадастра  и   мониторинга   земель,  представление в установленные сроки Правительству материалов по кадастру  и мониторингу земель;  осуществление  государственного контроля за использованием и охраной  земель.  В случае фальсификации материалов по кадастру и мониторингу виновные  несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.  За несоблюдение  сроков и порядка разработки кадастровых  документов  предусматривается  административная  ответственность  в  соответствии  с  действующим законодательством.   V. Финансирование  18. Деятельность   Государственной   службы  по  землеустройству   и  основному  земельному  кадастру  Национального  агентства  по  геодезии,  картографии  и  кадастру  финансируется из  государственного  и  местных  бюджетов.  Проектный институт   по   землеустройству  и   информационный   банк  \"Cadastru\" работают на основе самофинансирования.  19. Финансирование работ по землеустройству, организации территории,  ведению  основного  земельного  кадастра, повышению  плодородия  почв  и  борьбе  с  эрозией осуществляется в соответствии с Законом  о  земельном  налоге  и порядке налогообложения и Законом о нормативной цене и порядке  купли-продажи  земли  со специального счета государственного бюджета,  а  также   на   основании   договоров   с   заинтересованными   физическими  (юридическими) лицами.   VI. Реорганизация службы  20. Создание  службы,  изменение ее численного состава, в том  числе  территориальных  структур входит в компетенцию Правительства  Республики  Молдова.    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 1202  от 29 декабря 1997 г.   Структура и численный состав органов Государственной службы  по землеустройству и основному земельному кадастру   I. Структура и численный состав Государственной  службы по землеустройству и основному земель-  ному кадастру (17 человек):  1. Управление   по  государственному  контролю  за   использованием,  охраной и мониторинга земель (5 человек);  2. Управление   по  основному  земельному  кадастру  и   организации  территории (5 человек);  3. Управление по земельной реформе (6 человек).   II. Структура и численный состав Государственной  службы по землеустройству и основному земель-  ному кадастру территориально-административно-  го образования Гагаузия (Гагауз-Ери):  Управление по   землеустройству  и  основному  земельному  кадастру,  включающее:  отдел по государственному   контролю  за  использованием  и  охраной  земель (3 человека);  отдел по основному земельному кадастру (3 человека);  отдел по земельной реформе (3 человека);  отдел по организации территории (3 человека).   III. Структура районной службы по землеустройству  и основному земельному кадастру:  отдел по землеустройству и земельной реформе (5 человек):  главный специалист  по  осуществлению государственного  контроля  за  использованием и охраной земель;  главный специалист по организации и составлению основного земельного  кадастра;  главный специалист по земельной реформе;  главный специалист организации территории.   IV. Структура муниципальной службы по землеус-  тройству и основному земельному кадастру:  Управление по  землеустройству  и основному земельному кадастру  (10  человек);  отдел государственного  контроля за использованием и охраной  земель  (3 человека);   отдел основного земельного кадастра (3 человека);  отдел земельной реформы (3 человека).   V. В состав городской и коммунальной служб по  землеустройству и основному земельному кадас-  тру входят два человека:  главный специалист  по  осуществлению государственного  контроля  за  использованием и охраной земель;  главный специалист  по  основному  земельному кадастру  и  земельной  реформе.      