    HGM125/2001 Внутренний номер:  295757  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 125 от  15.02.2001   об освобождении от платы за обучение студентов и учащихся государственных высших учебных заведений и средних специальных учебных заведений, зачисленных на контрактной основе  Опубликован : 22.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-20 
    статья № : 165     ИЗМЕНЕНО  ПП915 от 29.07.08, МО143-144/05.08.08 ст.923   PG1551/23.12.03, MO13/16.01.04 ст.81     В целях поощрения одаренных студентов и учащихся государственных высших учебных заведений и средних специальных учебных заведени й, зачисленных на контрактной основе, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:      [Преамбула изменена PG1551/2312.03, MO13/16.01.04 ст.81] 1. Разрешить государственным высшим учебным заведениям и средним специальным учебным заведения м освобождать от платы за обучение студентов и учащихся , зачисленных на контрактной основе, как правило, в начале каждого семестра, начиная со второго курса, в пределах имеющихся вакантных мест, финансируемых из государственного бюджета, на соответствующие профиль, специальность и форму обучения, а также в зависимости от академических результатов, полученных в рамках каждой сессии.   Ректорам (директорам) государственных высших учебных заведений и средних специальных учебных заведений ежегодно до 15 октября представлять отраслевым министерствам для утверждения списки студентов и учащихся , освобождаемых от платы за обучение. [Пкт.1 изменен PG1551/23.12.03, MO13/16.01.04 ст.81]     2. Утвердить Положение об освобождении от платы за обучение студентов и учащихся государственных высших учебных заведений и средних специальных учебных заведений , зачисленных на контрактной основе (прилагается). [Пкт.2 изменен PG1551/23.12.03, MO13/16.01.04 ст.81]     3. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 34 от 22 января 1999 г. "Об освобождении от платы за обучение лиц, зачисленных в государственные высшие учебные заведения на контрактной основе" (Официальный монитор, 1999 г., № 7-9, ст. 75).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:   министр образования и науки                              Илие ВАНЧА     Кишинэу, 15 февраля 2001 г.   № 125.     Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 125    от 15 фев  раля 2001 г.    ПОЛОЖЕНИЕ   об освобождении от платы за обучение студентов и учащихся  государственных  высших учебных заведений и средних специальных учебных заведений , зачисленных на контрактной основе     1. Настоящее положение регламентирует процесс освобождения от платы за обучение (частичное или полное) студентов и учащихся , зачисленных на основе контрактов, заключенных между государственными высшими учебными заведениями  и средними специальными учебными заведениями и физическими лицами Республики Молдова.   2. Освобождение от платы за обучение студентов и учащихся государственных высших учебных заведений и средних специальных учебных заведений Республики Молдова, зачисленных на контрактной основе (в дальнейшем - освобождение от платы за обучение), осуществляется приказом ректора (директора) государственного высшего учебного заведения и среднего специального учебного заведения на основании решения административного совета , согласованного с отраслевым министерством.   3. Освобождение от платы за обучение осуществляется, как правило, в первые 15 дней с начала каждого семестра (начиная со 2-го курса) в пределах имеющихся вакантных мест, финансируемых из государственного бюджета (в рамках бюджетных ассигнований), на соответствующие профиль, специальность, форму обучения с учетом следующих условий:   а) средний балл оценок, полученных на экзаменационной сессии предыдущего семестра, будет не ниже 8,5 (восемь целых и пять десятых) баллов на социально-гуманитарных и экономических профилях и не ниже 8 (восемь)  баллов на остальных профилях;  [Пкт.3 подпкт.а) изменен ПП915 от 29.07.08, МО143-144/05.08.08 ст.923 ]   b) среднемесячный заработок на одного члена семьи за шесть месяцев, предшествующих месяцу завершения учебного семестра, не превышает десяти минимальных заработных плат.   4. В виде исключения освобождение от платы за обучение будет осуществляться и для лиц, которые имеют средний балл оценок, полученных на экзаменационной сессии предыдущего семестра, не ниже 8 (восемь) баллов на социально-гуманитарных и экономических профилях и  не ниже 7 (семь) баллов на остальных профилях:   а) которые потеряли содержателя (родителей, опекунов);  а 1 ) которые являются лицами с ограниченными возможностями и учатся на заочных факультетах  [Пкт.4 подпкт.а 1 ) введен ПП915 от 29.07.08, МО143-144/05.08.08 ст.923 ]   b) которые учатся на заочных факультетах педагогического профиля и работают в доуниверситетских учебных заведениях;  b 1 ) которые учатся на заочных факультетах и работают в качестве инструкторов, мастеров производственного обучения и/или преподавателей профильных дисциплин в средних профессиональных учебных заведениях  [Пкт.4 подпкт.b 1 ) введен ПП915 от 29.07.08, МО143-144/05.08.08 ст.923 ]   c) у которых средний месячный заработок на одного члена семьи не превышает 5 минимальных заработных плат.   5. Заинтересованные лица представляют административному совету соответствующего учебного заведения заявление об освобождении от платы за обучение, к которому прилагают:   а) копию зачетной книжки для подтверждения результатов экзаменационной сессии предыдущего семестра;   b) справку о составе семьи;   c) справку о среднемесячном заработке на одного члена семьи за шесть месяцев, предшествующих месяцу завершения соответствующего учебного семестра;   d) отзыв декана соответствующего факультета (заведующего отделением).   6. Лица, освобожденные от платы за обучение, не могут получать стипендию.   7. Ректоры (директоры) высших учебных заведений и средних специальных учебных заведений вносят результаты освобождения от платы за обучение в годовой отчет о деятельности учебного заведения.   8. Отраслевые министерства будут осуществлять контроль за правильностью выполнения процесса освобождения от платы за обучение студентов и учащихся подведомственных высших учебных заведений и средних специальных учебных заведений .    