    HGM1352/2003 Внутренний номер:  295796  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1352 от  13.11.2003   об утверждении изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 21.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 229-233 
    статья № : 1406    ИЗМЕНЕНО    ПП547 от 07.06.05, MO80-82/10.06.05 ст.569     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                      Василе ДОЛГИЕРУ   министр экономики                                  Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 13 ноября 2003 г.   № 1352.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 1352 от 13 ноября 2003 г.     Изменения,   которые вносятся в отдельные постановления Правительства   1. Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 383 от 29 мая 2001 г. "Об утверждении некоторых нормативных документов, касающихся выполнения Закона о службе в таможенных органах" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 59-61, ст. 418) изложить в следующей редакции:     "Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 33 от 29 мая 2003 г.   Перечень   должностей в таможенных органах и соответствующих   этим должностям специальных званий   1. Настоящий перечень должностей в таможенных органах и соответствующих этим должностям специальных званий разработан в соответствии с положениями статьи 4 Закона о службе в таможенных органах № 1150-XIV от 20 июля 2000 г.   2. Персонал таможенных органов состоит из сотрудников, должности которых включены в штатное расписание Таможенного департамента и которые подразделяются на младший состав, средний, старший и высший начальствующий состав, а также из сотрудников, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее функционирование таможенных органов.   3. В зависимости от занимаемой должности таможенным сотрудникам присваиваются следующие специальные звания:   центральный аппарат Таможенного департамента:   а) для высшего начальствующего состава:   генеральный директор                                                    генерал-полковник   Таможенного департамента                                           таможенной службы   первый заместитель                                                        генерал-лейтенант   генерального директора                                                 таможенной службы   Таможенного департамента   заместитель                                                                      генерал-майор   генерального директора                                                  таможенной службы   Таможенного департамента   b) для старшего начальствующего состава:   начальник управления,                                                   полковник   начальник управления -                                                  таможенной службы   руководитель органа уголовного   преследования   заместитель начальника                                                  подполковник   управления, советник                                                      таможенной службы   генерального директора,   начальник отдела,   начальник отдела -   офицер уголовного преследования   главный специалист,                                                      майор таможенной   главный специалист -                                                    службы   офицер уголовного преследования   с) для среднего начальствующего состава:   старший специалист,                                                     капитан таможенной   старший специалист -                                                    службы   офицер уголовного   преследования   специалист                                                                      лейтенант   (с высшим профильным                                                 таможенной службы -   образованием),                                                                старший лейтенант   специалист - офицер                                                      таможенной службы   уголовного преследования   специалист                                                                      младший лейтенант   (со средним профильным                                              таможенной службы   образованием),   специалист - офицер уголовного   преследования   d) для младшего состава:   специалист (со средним специальным                         старший прапорщик   образованием)                                                                  таможенной службы   специалист                                                                       пpапоpщик   (со сpедним обpазованием)                                             таможенной  службы   таможенные подразделения:   a) для старшего начальствующего состава:   начальник таможни                                                         полковник таможенной службы   заместитель начальника таможни,                                 подполковник   начальник таможенного поста                                       таможенной службы   (со статусом таможни)   начальник таможенного поста,                                      майор таможенной   заместитель начальника таможенного                          службы   поста  (со статусом таможни),   начальник отдела,   начальник отдела - офицер уголовного преследования   b) для среднего начальствующего состава:   заместитель начальника отдела,                                       капитан таможенной   главный инспектор,                                                           службы   главный инспектор -   офицер уголовного преследования   старший инспектор,                                                           старший лейтенант   старший инспектор -                                                          таможенной службы   офицер уголовного преследования   инспектор (с высшим                                                         лейтенант   профильным образованием),                                             таможенной службы   инспектор - офицер уголовного   преследования   инспектор (со средним                                                       младший лейтенант   специальным профильным                                                таможенной службы   образованием),   инспектор-офицер уголовного   преследования   с) для младшего состава:   инспектор                                                                           старший прапорщик   (со средним                                                                         таможенной службы   специальным образованием)   инспектор                                                                            прапорщик   (со средним                                                                         таможенной службы   образованием)   4. Восстановленным сотрудникам таможенных органов, имеющим персональные звания согласно пункту 12 Положения о прохождении службы начальствующим составом органов Государственного таможенного контроля Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 203 от 30 марта 1992 г. (с изменениями, внесенными Постановлением Правительства № 640 от 13 октября 1993 г.), присваиваются специальные звания в соответствии с занимаемой должностью с учетом образования, ранее присвоенных персональных званий, но не выше специальных званий, соответствующих занимаемой должности."      [Пкт.2 утратил силу ПП547 от 07.06.05, MO80-82/10.06.05 ст.569]       