    HGM1170/1998 Внутренний номер:  295719  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1170 от  04.12.1998   о Гарантийном фонде  Опубликован : 17.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 111 
    статья № : 1107    ИЗМЕНЕНО   ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369     ПП 926 от 30.08.05, MO123-125/16.09.05 ст.1013    ПП 676 10.06.03/MO116 13.06.03 ст.709           Примечание:          по всему  тексту постановления и Положения слова «Агентство земельных отношений и кадастра», текст «Агентство земельных отношений и кадастра (в дальнейшем – Агентство)», а также слово «Агентство»  в любом падеже заменить словами «Агентство государственных услуг»  в соответствующем падеже, слова «территориальный кадастровый офис»   в любой грамматической форме, а текст «территориальные кадастровые офисы (в дальнейшем – ТКО)» и аббревиатуру «ТКО»  заменить словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг»  в соответствующей грамматической форме согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369  слова Национальное агентство кадастра, земельных ресурсов и геодезии" заменить словами "Государственное агентство земельных отношений и кадастра", слова "Министерства экономики и реформ" заменить словами "Министерства экономики", слова "Министерства развития территорий, строительства и коммунального хозяйства" заменить словами "Министерства экологии, строительства и развития территорий", слова "Департамента статистических и социологических исследований" заменить словами "Департамента статистики и социологии", а слова "территориальный кадастровый орган" заменить словами "территориальный кадастровый офис" в соответствующем числе и падеже;      в тексте постановления слова "Государственное агентство земельных отношений и кадастра" заменить словами "Агентство земельных отношений и кадастра", согласно  ПП926 от 30.08.05, MO123-125/16.09.05 ст.1013         Во исполнение Закона о кадастре недвижимого имущества N 1543-XIII от 25  февраля  1998 г., в целях обеспечения возмещения возможного  ущерба, причиненного    правообладателям    объектов    недвижимого    имущества компетентным подразделением Агентства государственных услуг , Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о порядке  создания и функционирования Гарантийного  фонда (приложение N 1);   [Пкт.1 абз.3 утратил силу согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]    2. Установить, что:   [Пкт.2 абз.2 утратил силу согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]      Гарантийный фонд формируется из средств, получаемых компетентными подразделениями Агентства государственных услуг от текущей регистрации.   3. Минимальный размер Гарантийного фонда на 2003 год устанавливается в сумме 121 тыс. леев .    [Пкт.3 изменён PGC676 10.06.03/MO116 13.06.03 с\x9.709]                        4. Гарантийный фонд устанавливается в размере 2,35% от средств, полученных при текущей регистрации. Перечисление средств будет проводиться ежемесячно на казначейский счет Агентства государственных услуг, предназначенный для фонда.  [Пкт.4 в редакции ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]    [Пкт.4 изменён PGC676 10.06.03/MO116 13.06.03 с\x9.709]            [Пкт.5 утратил силу согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]  [Пкт.6 утратил силу согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   [Пкт.5-7 считать пкт .4-6 PGC676 10.06.03/MO116 13.06.03 ст.709]         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Ион ЧУБУК       Кишинэу, 4 декабря 1998 г.   N 1170.        Приложение N 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 1170   от 4 декабря 1998 г .     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке создания и функционирования Гарантийного фонда     I. Общие положения   1. Положение  о  порядке  создания и  функционирования  Гарантийного фонда  (в  дальнейшем  - положение) разработано на  основании  Закона  о кадастре недвижимого имущества.   2. Положение   определяет   порядок  создания,  функционирования   и расходования Гарантийного фонда, в том числе порядок учета и контроля за использованием указанных средств.   3. Средства Гарантийного фонда предназначены для обеспечения выплаты компенсации  возможного ущерба, при-чиненного правообладателям  объектов недвижимого  имущества компетентным подразделением Агентства государственных услуг .   4. Учредителем    и   управляющим   Гарантийного   фонда    является Агентство государственных услуг     II. Порядок образования Гарантийного фонда   и управления его средствами     5. Гарантийный фонд образуется Агентством государственных услуг .   6. Источниками формирования Гарантийного фонда являются:   а) ежемесячные  денежные  взносы компетентного подразделения Агентства государственных услуг , осуществляемые за  счет  части доходов   от   текущей  государственной  регистрации  прав  на   объекты недвижимого имущества;   b) текущие доходы  от  деятельности Агентства государственных услуг , связанной  с  защитой средств Гарантийного фонда от инфляции;   с) суммы, взысканные Агентством государственных услуг в порядке регресса с виновных  лиц, умышленные  действия  которых привели к ущербу,  нанесенному  обладателю прав на объекты недвижимого имущества;   d) другие источники, предусмотренные законодательством.   7. С целью накопления средств Гарантийного фонда Агентство государственных услуг открывает специальный счет в финансовом учреждении.   8. Агентство государственных услуг предпринимает следующие меры по управлению  средствами Гарантийного фонда:   а) планирование  нормативной  величины средств Гарантийного фонда  и предельного размера выплат на определенный период;   b) ежегодное  представление  Правительству на утверждение  планового размера средств Гарантийного фонда на очередной год;   с) инвестирование  средств  Гарантийного  фонда  для  их  защиты  от инфляции  в  депозиты  на  банковских счетах различных  банков  и/или  в государственные ценные бумаги, ценные бумаги эмитентов, которые включены в  листинг фондовой биржи и  соответствуют иным требованиям ликвидности в соответствии с законодательством о ценных бумагах;   d) осуществление контроля за соотношением величины выплат и величины накопленных  средств  Гарантийного фонда и, в случае недостаточного  или избыточного  накопления  средств, принятие оперативных мер по  изменению размера плановых поступлений.     III. Расходование средств Гарантийного фонда     9. Средства Гарантийного фонда могут быть использованы только для:   а) выплаты компенсаций   обладателям  прав  на  объекты  недвижимого имущества,   права   которых   были  нарушены  в   результате   действий регистраторов компетентного подразделения Агентства государственных услуг (в дальнейшем - компенсации);  [Пкт.9 подпкт.b) исключен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]      Остаток средств  Гарантийного  фонда,  не  использованных  на  конец текущего года, используется в следующем году.   10. Выплата компенсации    осуществляется    только   при    текущей государственной  регистрации  прав на объект недвижимого  имущества,  не ранее первой сделки, осуществленной после первичной регистрации прав.   11. Компенсация  не выплачивается, если обладатель сам причинил  или способствовал  причинению  ущерба  путем  мошенничества  или  вследствие небрежности.   12. Выплата компенсации  осуществляется на основании окончательного судебного решения.   [Пкт.12 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]  [Пкт.13 утратил силу согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]  [Пкт.14 утратил силу согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]  [Пкт.15 утратил силу согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]  [Пкт.16 утратил силу согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]  [Пкт.17 утратил силу согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]  [Пкт.18 утратил силу согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]  [Пкт.19 утратил силу согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]  [Пкт.20 утратил силу согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]  [Пкт.21 утратил силу согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]  [Пкт.22 утратил силу согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]  [Пкт.23 утратил силу согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]    24. В случае  недостаточности средств Гарантийного фонда для выплаты компенсации, он может быть пополнен за счет повышения тарифов на услуги, оказываемые компетентноым подразделением Агентства государственных услуг ,  и  соответственно  увеличения  размера  отчислений  в Гарантийный фонд.   25. Агентство государственных услуг обязано принимать меры по устранению причин, приведших к выплате компенсаций, и обращаться в судебные инстанции для взыскания в порядке регресса с виновных сумм, выплаченных из Гарантийного фонда.     IV. Учет и контроль     26. Агентство управляет и обеспечивает контроль за правильностью и своевременностью перечисления компетентного подразделениея Агентства государственных услуг платежей в Гарантийный фонд.   [Пкт.26 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   27. Агентство государственных услуг в порядке, установленном Министерством финансов, обеспечивает бухгалтерский учет сумм, поступивших и выплаченных из Гарантийного фонда.  [Пкт.27 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   28. Ежеквартально Агентство государственных услуг представляет  Правительству  отчет  об использовании средств Гарантийного фонда.   29. Итоги работы Агентство государственных услуг по управлению Гарантийным фондом за  год подлежат  обязательной  аудиторской  проверке.  Сведения  о  результатах проверки публикуются в печати не позднее чем в месячный срок после сдачи годового отчета.     V. Заключительные положения     30. Агентство государственных услуг несет ответственность за использование по назначению средств Гарантийного фонда.   [Пкт.30 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   31. Агентство государственных услуг представляет  предложения  о  внесении  изменений  в законодательные  и  другие нормативные акты в  целях  усовершенствования порядка  накопления  средств в Гарантийный фонд и  снижения  необходимых затрат на его функционирование.   32. Гарантийный    фонд   может   быть   ликвидирован   по   решению Правительства.   Порядок использования  остатка  средств Гарантийного фонда в  случае его ликвидации устанавливается Правительством.    [Приложение №2 утратило силу согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]        