    HGM1284/2002 Внутренний номер:  295772  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1284 от  02.10.2002   об  утверждении Положения о порядке проведения конкурса на получение лицензии на реализацию лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде, хозяйствующим субъектам, находящимся на территории Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной  системой, а также  на их экспорт  Опубликован : 03.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-136 
    статья № : 1407   ИЗМЕНЕНО  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369     ПП276 от 10.04.09, МО75-77/17.04.09 ст.326  ПП 669 от 06.06.08, МО102/10.06.08 ст.666   ПП 1165 от 07.11.05, МО151-153/11.11.05 ст.1242      ПП1513 от 15.12.03, MO254-261/25.12.03 art.1573     В соответствии с частью (2 1 ) статьи 8 Закона о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 108-109, ст.836), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:     [Преамбул изменен  ПП276 от 10.04.09, МО75-77/17.04.09 ст.326 ]  [Преамбул в редакции ПП 669 от 06.06.08, МО102/10.06.08 ст.666 ]    1. Утвердить:   Положение о  порядке проведения конкурса на получение лицензии на реализацию лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде, хозяйствующим субъектам, находящимся на территории  Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной системой, а также на их экспорт (прилагается).   Персональный состав Комиссии по организации конкурса на получение лицензии на реализацию лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде, хозяйствующим субъектам, находящимся на территории  Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной системой, а также на их экспорт, согласно приложению.   2. Установить, что в случае освобождения членов комиссии от занимаемых государственных должностей их обязанности в составе комиссии будут выполнять вновь назначенные на соответствующие государственные должности лица, без принятия нового постановления Правительства.   [Пкт.2 введен PG1513/15.12.03, MO254-261/25.12.03 art.1573]     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Республики Молдова Василе  ТАРЛЕВ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра                Василий ИОВВ зам. премьер-министра, министр экономики                                    Штефан ОДАЖИУ министр промышленности                        Михаил  ГАРШТЯ министр юстиции                                        Ион МОРЕЙ Кишинэу, 2 октября 2002 г. № 1284.   Утверждено   Постановленем Правительства   Республики Молдова № 1284   от 2 октября 2002 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке проведения конкурса на получение лицензии на реализацию лома и отходов черных   и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде, хозяйствующим субъектам, находящимся на территории  Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной системой, а также на их экспорт     I. Общие положения  1. Настоящее положение разработано в соответствии с частью (2 1 ) статьи 8 Закона о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 108-109, ст.836), с последующими изменениями и дополнениями.  [Пкт.1 изменен ПП276 от 10.04.09, МО75-77/17.04.09 ст.326 ] [Пкт.1 изменен ПП 669 от 06.06.08, МО102/10.06.08 ст.666 ]    2. Положение устанавливает порядок проведения конкурса на получение лицензии на реализацию лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде, хозяйствующим субъектам, находящимся на территории Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной системой, а также на их экспорт (в дальнейшем - конкурс).     II. Порядок организации конкурса   3. Конкурс организуется Комиссией по организации конкурса на получение лицензии на реализацию лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде, хозяйствующим субъектам, находящимся на территории Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной системой, а также на их экспорт (в дальнейшем - Комиссия).   4. Председатель Комиссии выполняет следующие обязанности:   - обеспечивает выполнение ее функции;   - устанавливает место и дату проведения конкурса;   - руководит рабочими заседаниями Комиссии;   - подписывает письма и решения, издаваемые в процессе деятельности Комиссии.   5. Должностными обязанностями секретаря Комиссии являются:   - подготовка повестки дня и материалов, которые подлежат рассмотрению на заседании, и распределение их членам Комиссии;   - письменное уведомление членов Комиссии о месте и дате проведения заседания;   - регистрация и учет документов, принимаемых Комиссией от участников  конкурса, и решений, издаваемых Комиссией;   - предоставление членам Комиссии по их требованию информации об участниках конкурса;   - регистрация корреспонденции Комиссии;   - ведение и подписание протоколов заседаний Комиссии;   - ведение архива жалоб и претензий участников конкурса, протоколов и решений Комиссии.   6. Комиссия организует конкурс  не менее одного раза в год.   7. Комиссия объявляет о проведении конкурса через Официальный монитор Республики Молдова. Объявление о проведении конкурса и его условия публикуются не позднее чем за 30 календарных  дней до даты проведения конкурса с указанием даты и предельного времени подачи документов.   8. Заявка на участие в конкурсе (с прилагаемыми документами) представляется Комиссии не позднее чем за 10 календарных дней до даты проведения конкурса.     III. Условия участия в конкурсе   9. В конкурсе могут участвовать только юридические лица - обладатели лицензий на сбор и/или хранение отходов и лома черных и цветных металлов, осуществляющие свою деятельность в данной области не менее 7 лет, в соответствии с условиями, предусмотренными уставом предприятия.   10. Для участия в конкурсе экономические агенты должны:   а) располагать:   - оборудованными площадками, в том числе закрытыми помещениями для хранения и переработки отходов и лома черных и цветных металлов, погрузочно-отгрузочными устройствами, специальным оборудованием для переработки, измерительными и взвешивающими приборами, другим оборудованием и оснасткой (согласно приложению к данному положению);   - не менее чем тремя филиалами, которые занимаются сбором и/или хранением отходов и лома черных и цветных металлов;   - квалифицированными кадрами в данной области;   - уставным капиталом в размере не менее трех миллионов леев, подтвержденным соответствующими документами;   b) представить следующие документы:   - заявку на участие, содержащую следующие сведения: наименование, организационно-юридическая форма, юридический адрес, местонахождение и фискальный код предприятия, место размещения филиалов или других подразделений предприятия, копии  сертификата о регистрации устава предприятия, заверенные в установленном законом порядке;   - справку, выданную территориальной налоговой инспекцией, об отсутствии задолженностей перед консолидированным бюджетом и бюджетом государственного социального страхования;   - штатное расписание, списочная численность работников, копии дипломов о высшем или среднем образовании (для специалистов) и копии сертификатов профессионально -технической аттестации в данной области (для рабочих);   - разрешения или свидетельства, выданные санитарными, пожарными, экологическими органами, а также органами охраны труда;   - акт о происхождении отходов и списании устройств и оборудования в двух экземплярах;   - договор с зарубежным партнером;   - заключения Министерства внутренних дел и Торгово-промышленной палаты, подтверждающие наличие лома и отходов и соблюдение правил их сбора;   - технические характеристики лома и отходов;   - документы, подтверждающие право собственности на указанное в приложении к настоящему положению имущество (копии актов, договоров о купле-продаже, копии фискальных фактур, заверенные в установленном порядке, и т.д.);   - бизнес-план, содержащий объем ожидаемых инвестиций, концепцию устойчивого развития предприятия, количество рабочих мест и возможности создания новых рабочих мест, прогноз коммерческих и экспортных возможностей, ожидаемый объем производства и др.   11. Комиссия вправе осуществлять проверку представляемых документов на местах.     IV. Проведение конкурса и его результаты   12. Конкурс проводится путем рассмотрения и оценки на заседаниях Комиссии заявок и документов, представленных заявителями.   13. Заседание Комиссии считается правомочным, если на нем присутствует не менее 2/3 ее членов.   14. Решение Комиссии принимается большинством голосов участвующих в заседании ее членов и отмечается в протоколе, который подписывается председателем Комиссии. В случае паритета голосов голос председателя является решающим.   15. Комиссия принимает решение по итогам конкурса в 5-дневный срок.   16. Решение Комиссии об итогах конкурса публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова, и на основе данного решения Агентство государственных услуг выдает переоформленную лицензию юридическому лицу - победителю конкурса.   [Пкт.16 изменен  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]     V. Ответственность   17. Результаты конкурса могут быть обжалованы в соответствии с действующим законодательством.     Приложение   к Положению о порядке проведения конкурса на получение лицензии на реализацию лома и отходов черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде,   хозяйствующим субъектам, находя-   щимся на территории Республики   Молдова и не имеющим налоговых   отношений с ее бюджетной системой, а также на их экспорт   ПЕРЕЧЕНЬ   средств, которыми должен располагать  участник конкурса на получение лицензии на реализацию  лома и отходов   черных и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде, хозяйствующим   субъектам, находящимся на территории Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной системой, а также на их экспорт                                 Специализированное (действующее) оборудование по переработке металлолома: Автотранспорт грузовой для транспортировки металлолома                                             - не менее 20 единиц Автомобильные краны для погрузки (отгрузки) металлолома                                            - не менее 3 единиц Весы автомобильные 30-тонные                                                                                           - не менее 4 единиц Сепаратор магнитный для отделения частиц                                                                       - не менее  1 единицы Ножницы для резки цветного лома                                                                                        - не менее  1 единицы Стружкодробилка для черного лома                                                                                       - не менее  1 единицы Пресс-пакет стационарный для цветного лома                                                                     - не менее  1 единицы Пресс-пакет мобильный для цветного лома                                                                          - не менее  1 единицы Кран GPC - 5                                                                                                                             - не менее  4 единиц Эстакада мостовая                                                                                                                    - не менее  2 единиц Кран мостовой МГ5/5                                                                                                               - не менее 4 единиц Пресс-пакет SPA-400                                                                                                                - не менее 1 единицы Печи, машины и оборудование для производства отливок из алюминия                          - не менее 1 единицы Лаборатория, оснащенная поверенными аппаратами и специальным оборудованием    - не менее 1 единицы                   Автопогрузчик (трехтонный или пятитонный)                                                                      - не менее  2 единиц Шайба магнитная М-45, М-42, М-22 (пятитонные)                                                               - не менее 10 единиц Электротельфер  (пятитонный)                                                                                                 - не менее  2 единиц Блок-пункт АЗС                                                                                                                          - не менее 2 единиц Самоходный гидравлический экскаватор FUX (пятитонный) для цветного лома              - не менее 1 единицы Бульдозер Т-130 для черного лома                                                                                           - не менее  1 единицы Кислородная станция для  черного лома                                                                                - не менее  1 единицы Подземный газгольдер для  черного лома                                                                               - не менее 1 единицы   Специальная промышленная площадка с твердым (бетонным или асфальтным) покрытием площадью не менее 30 тыс. кв.метров, а филиалы - площадки с твердым покрытием, оснащенные техническим инвентарем (подъемный кран, магнитные шайбы и другие механизмы  и агрегаты), используемые в ходе технологического процесса для сортировки, переработки, погрузки (разгрузки) отходов лома черных и цветных металлов).     Приложение    к  Постановлению Правительства    № 1284 от 2 октября 2002 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ    Комиссии по организации конкурса на получение лицензии на реализацию лома и отходов черных  и цветных металлов, отработанных аккумуляторных батарей, в том числе в переработанном виде,  хозяйствующим субъектам, находящимся на территории Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной системой, а также на их экспорт  ДОДОН Игорь  - первый заместитель премьер- министра,  министр экономики  и торговли  (председатель  комиссии)    КИСТРУГА Зинаида  - генеральный директор Лицензионной палаты      ЕКИМ Ион  - заместитель генерального директора   Национального агентства по защите  конкуренции    ВУЛПЕ Василе  - начальник юридического управления  Министерства экономики и торговли    КАНДУ Ион  - начальник отдела управления  приграничных и  информационных нарушений   Министерства внутренних дел    ДОНОАГЭ Олег  - начальник управления лицензирования  деятельности  в промышленности,  на транспорте и в строительстве  Лицензионной палаты    КАЛЕЙНИК Наталия  - начальник отдела анализа,  стратегического планирования   и европейской интеграции Таможенной службы         [Приложение в редакции ПП 669 от 06.06.08, МО102/10.06.08 ст.666 ]      [Приложение в редакции ПП 1165 от 07.11.05, МО151-153/11.11.05 ст.1242]       [Приложение изменено PG151/15.12.03, MO254-261/25.12.03 art.1573]          