    HGA129/1992 Внутренний номер:  295776  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 129 от  02.03.1992   Об отделах по аграрной реформе в составе органов местного самоуправления Республики Молдова  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 ИЗМЕНЕНO Пост. Прав. N 561 от 01.09.92      В целях реализации вграрной реформы Правительства Республики Молдова постановляет:   1. Установить,  что  ответственность за ход  осуществления  аграрной реформы возлагается:   по республике  в  целом  -  на  Государственный  комитет  Республики Молдова   по  вопросам  экономической  реформы,  Министерство  сельского хозяйства и продовольствия Республики Молдова;   на территории  района,  города,  села - на  районный  исполнительный комитет   (первого  заместителя  председателя  -  начальника  управления агропромышленного комплекса), примэрии городов, сел.   2. Образовать в 10-дневный срок в составе управлений а гропромышленного  комплекса  при  районных исполнительных  комитетах  и примэриях городов Кишинева, Бэлць, Бендер, Орхея и Тирасполя:   отделы по землеустройству и земельной реформе, штат которых состоит из 3-4 инженеров-землеустроителей;   отделы по аграрной реформе со штатной численностью 3 единицы.   В примэриях городов  Дубэсарь,  Кахула,  Рыбницы, Сорока  и  Унгень предусмотреть по 2 единицы инженера-землеустроителя.   В примэриях городов  районного подчинения, поселков городского типа и сел предусмотреть по одной единице инженера-землеустроителя.    [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 561 от 01.09.92]     3. Министерству   сельского  хозяйства  и  продовльствия  Республики Молдова,   Государственному  комитету  Республики  Молдова  по  вопросам экономической  реформы, Государственному департаменту Республики Молдова по  архитектуре,  урбанистике и надзору за ведением строительных  работ, районным  исполнительным комитетеам, примэрии городов в 2-недельный срок внести необходимые изминения в Положение об управлении агропромышленного комплекса, вытекающие из настоящего постановления.   4. Министерству экономики и финансов Республики Молдова, Министерству  сельского  хозяйства и продовльствия  Республики  Молдова, Государственному  комитету  Республики Молдова по вопрoсам  экономической реформы  установить  заработную плату специалистов отделов  по  аграрной реформе управлений  агропромышленного комплекса при районных исполнительных комитетах, городских примэрий, а также землеустроителей в примэриях сел и других городов.   5. Министерству  сельского  хозяйства  в  продовльствия  Республики Молдова,   Государственному  комитету  Республики  Молдова  по  вопросам экономической реформы, районным исполнительным комитетам,  городским примэриям  до  25  октября 1992 г. завершать  работы  по  инвентаризации земель,  созданию  фондов  земель, предназначенных для приватизации, и государственных земельных фондов во всех населеных пунктах с последующим представлением  их результатов на рассмотрение Правительства  Республики Молдова.   6. Районным исполнительным     комитетам,    городским    примэриям, Министерству  сельского хозяйства и продовольствия Республики Молдова  и Государственному  комитету Республики Молдова по вопросам  экономической реформы  до 15 марта 1992 г. завершить работы по выделению  приусадеюных земель  согласно Закону ССР Молдова от 20 февраля 1991 г. N 514-XII  \"Об изменении статьи 82 Земельного кодекса ССР Молдова\".    7. Признать утратившим силу пункты 8 и 9 постановления Правительства Республики  Молдова  от  12  ноября 1991 г.  N  624  \"О  Государственном департаменте Республики Молдова по аграрной реформе\".  Премьер-Министр Республики Молдова                          Валериу МУРАВСКИ     Приложение   к постановлению Правительства   Республики Молдова от 2 марта   1992 ă. N 129     ШТАТНАЯ СТРУКТУРА   отделов по аграрной реформе органов местного   самоуправления Республики Молдова           Отдел  Кол-во (единиц)  Наименование должностей    заведующий отделом  заместитель заведующего отделом  Главный специалист  старший специалист    Управления агропромышленного комплекса в районе с территорией (тыс.га):              до 90  2  1  1  2  1    90 и более  6  1  1  3  1    Примэрии в городе:              Кишинев  5  1  1  2  1    Бэлць, Бендер, Орхей, Тирасполь  3  1  1  1  -    Дубэсарь, Кахул, Рыбница, Сорока, Унгень  2  1  -  1             