    HGM120/1993 Внутренний номер:  295736  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 120 от  05.03.1993   Об утверждении Положения о выдаче льготных банковских кредитов, сотрудникам полиции и военнослужащим войск карабинеров, и семьям погибших военнослужащих  Опубликован : 30.03.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    статья № : 80    ИЗМЕНЕНO   ПП364 от 04.04.07, МО51-53/13.04.07 ст.387   ПП1146 от 15.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1320   Пост. Прав. N 1065 от 19.11.97   Пост. Прав. N 577 от 25.10.96   Примечание: из названия и всего текста исключить слова "участникам ликвидации последствий чернобыльской катастрофы", "участникам событий в Афганистане, участникам второй мировой войны", согласно ПП1146 от 15.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1320   Название изменено Пост. Прав. N 1065 от 19.11.97   В целях наиболее  полного  решения  вопросов,  связанных  с  выдачей льготных банковский кредитов некоторым категориям граждан, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   Положение  о  выдаче  льготных  банковских   кредитов сотрудникам полиции  и военнослужащим  войск  карабинеров,  и  семьям   погибших военнослужащих (приложение Nr. 1).  [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 1065 от 19.11.97]   2. Органам местного   самоуправления  выступить  гарантом  погашения части  выданных  банками  ссуд согласно  действующему  законодательству, соответственно Министерству внутренних дел - гарантом погашения кредитов выделенных  сотрудникам  полиции  и  военнослужащим  войск  карабинеров, проходящим службу по контракту в органах внутренних дел.  3. Установить,    что   потери   коммерческих   банков   от   выдачи беспроцентных ссуд на строительство и покупку индивидуальных жилых домов а  также  на  строительство и покупку квартир  в  многоквартирных  жилых домах    покрываются    Министерством   финансов   за    счет    средств государственного  бюджета ежеквартально, при проведении соответствующего перерасчета   по  платежам  из  прибыли  банков  на  основании   данных, полученных от них по форме согласно приложению Nr. 2.  4. Рекомендовать руководителям предприятий и организаций погашать за счет   собственных  источников  часть  банковских  ссуд,  полученных  их работниками  (относящимися  к  гражданам указанных выше  категорий)  для обеспечения жильем.  5. Установить,  что  гражданам, относящимся к указанным  категориям, разрешается получать льготные банковские кредиты только один раз.  6. Банковские  кредиты выдаются в размерах, устанавливаемых  постановлением Правительства Республики Молдова.   [Пкт.6 изменен ПП364 от 04.04.07, М\xd51-53/13.04.07 ст.387]    [Пкт.6 изменен ПП364 от 04.04.07, МО51-53/13.04.07 ст.387]  6. Банковские  кредиты выдаются в размерах, устанавливаемых  ежегодно постановлением Правительства Республики Молдова.    [Пкт.6 введен Пост. Прав. N 577 от 25.10.96]   Премьер-министр  Республики Молдова                       Андрей САНГЕЛИ   Приложение Nr. 1  к постановлению Правительства   Республики Молдова от 5 марта  1993 ă. Nr. 120   П О Л О Ж Е Н И Е  о выдаче льготных банковских кредитов сотрудникам  полиции и военнослужащим войск карибинеров,  и семьям погибших военнослужащих    [Название изменено Пост. Прав. N 1065 от 19.11.97]   В соответствии  с  Законами Республики Молдова \"О полиции\", \"О войсках карабинеров (внутренних войсках) Министерства внутренних дел\" и постановлениями Совета Министров Молдавской ССР от 9 марта 1981 г. Nr. 109 \"О постановлении Совета Министров СССР от 23 февраля 1981 г. Nr. 209 \"Об  утверждении Положения о льготах для инвадидов Отечественной войны и семей  погибших  военнослужащих\"  от  31  августа 1988  г.  Nr.  270  \"О постановлении  Совета  Министров  СССР от 9 августа 1988 г. Nr.  989  \"О дополнительных  мерах  по  улучшению  материально-бытовых  условий  лиц, выполнявших  интернациональный долг в Республике Афганистан, и их семей\" выдаются:   [Преамбула изменена ПП146 от 15.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1320]    [Преамбула изменена ПП1146 от 15.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1320]  В соответствии  с  Законами Республики Молдова \"О социальной  защите граждан, пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы\", \"О полиции\", \"О войсках карабинеров (внутренних войсках) Министерства внутренних дел\" и постановлениями Совета Министров Молдавской ССР от 9 марта 1981 г. Nr. 109 \"О постановлении Совета Министров СССР от 23 февраля 1981 г. Nr. 209 \"Об  утверждении Положения о льготах для инвадидов Отечественной войны и семей  погибших  военнослужащих\"  от  31  августа 1988  г.  Nr.  270  \"О постановлении  Совета  Министров  СССР от 9 августа 1988 г. Nr.  989  \"О дополнительных  мерах  по  улучшению  материально-бытовых  условий  лиц, выполнявших  интернациональный долг в Республике Афганистан, и их семей\" выдаются:    [Пкт.1 абз.1 исключен ПП1146 \x8т 15.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1320]    [Пкт.1 абз.1 исключен ПП1146 от 15.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1320]  Льготные беспроцентные кредиты в размере не более 300 тыс. рублей лицам,  заболевшим и перенесшим лучевую болезнь, вызванную последствиями аварии  на  Чернобыльской АЭС, а также инвалидам, у которых  установлена причинная  связь наступившей инвалидности с Чернобыльской катастрофой  и которые  по действующему законодательству признаны нуждающимися в  жилой площади,  на строительство и покупку индивидуальных жилых домов, а также на  строительство  и  покупку квартир в многоквартирных жилых  домах  со статусом  индивидуального жилья с рассрочкой выплаты на 25 лет, с полным погашением ссуды и расходов по строительству за счет местных бюджетов.    1. Лица, заболевшие и перенесшие лучевую болезнь, вызванную последствиями аварии на Чернобыльской АЭС, а также инвалиды, в отношении которых установлена причинная связь наступившей инвалидности с чернобыльской катастрофой, имеют право на погашение за счет государственного бюджета процентов по банковскому кредиту, полученному для организации крестьянского (фермерского) хозяйства. Размер банковского кредита, проценты по которому погашаются за счет государственного бюджета, устанавливается Правительством.  Остальные виды кредитов выдаются на общих основаниях.  Условия выдачи  банковских  кредитов, оформление документов и  сроки погашения остаются неизменными.  В том же размере  (50  тыс.рублей)  выдаются  кредиты  аттестованным сотрудникам  полиции  и  военнослужащим  войск  карабинеров,  проходящим военную  службу по контракту не менее трех лет, которые по  действующему законодательству признаны нуждающимися в жилой площади, на строительство и покупку индивидуальных жилых домов, а также на строительство и покупку квартир в многоквартирных жилых домах со статусом индивидуального жилья, с рассрочкой выплаты на 25 лет и погашением 50 процентов предоставляемой ссуды за счет республиканского бюджета.  Остальные виды кредитов выдаются на общих основаниях.  Условия выдачи  банковских  кредитов, оформление документов и  сроки погашения остаются неизменными.  Сотрудники полиции и военнослужащие войск карабинеров, имеющие право на   получение   льгот,  предусмотренных  постановлением   Правительства Республики  Молдова  от  5  августа  1992 г. Nr.  520,  имеют  право  на получение ссуд на указанные цели только один раз.  Министерство  внутренних дел на основании договора  (обязательства), заключенного  с  банком,  погашает 50 процентов выданной ссуды  за  счет средств, выделяемых на эти цели из республиканского бюджета.  Погашение банковского  кредита производится в установленном  порядке погашения ссуд.   [Пкт.1 изменен ПП364 от 04.04.07, М\xd51-53/13.04.07 ст.387]    [Пкт.1 изменен ПП364 от 04.04.07, МО51-53/13.04.07 ст.387]  1. Лицам, заболевшим и перенесшим лучевую болезнь, вызванную последствиями аварии на Чернобыльской АЭС, а также инвалидам, у которых установлена причинная связь наступившей инвалидности с чернобыльской катастрофой выдается также беспроцентный кредит для организации   крестьянского   (фермерского)  хозяйства  в   размере   50 тыс.рублей  с рассрочкой выплаты на 15 лет.   [Пкт.1 абз.2 изменен ПП1146 о\x9 15.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1320]    [Пкт.1 абз.2 изменен ПП1146 от 15.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1320]  Указанной категории  граждан выдается также беспроцентный кредит для организации   крестьянского   (фермерского)  хозяйства  в   размере   50 тыс.рублей  с рассрочкой выплаты на 15 лет. В таком же размере  выдается ссуда  на  индивидуальное  строительство  и покупку  жилых  домов  лицам (временно  направленным  или командированным), принимавшим  в  1986-1987 годах   участие   в   работах  по  ликвидации  последствий   аварии   на Чернобыльской  АЭС,  с  погашением 25 процентов ссуды  за  счет  средств местного  бюджета  по  установленным процентным  ставкам  (15  процентов годовых) сроком на 15 лет.    Лицам  (временно делегированным или командированным), принимавшим  в 1988-1989 годах участие  в  работах  по  ликвидации  последствий  Чернобыльской катастрофы, выдается беспроцентная ссуда сроком на  15  лет  на строительство или покупку индивидуальных или кооперативных квартир.   [Абзац введен Пост. Прав. N 577 от 25.10.96]   Остальные виды кредитов выдаются на общих основаниях.  Условия выдачи  банковских  кредитов, оформление документов и  сроки погашения остаются неизменными.  В том же размере  (50  тыс.рублей)  выдаются  кредиты  аттестованным сотрудникам  полиции  и  военнослужащим  войск  карабинеров,  проходящим военную  службу по контракту не менее трех лет, которые по  действующему законодательству признаны нуждающимися в жилой площади, на строительство и покупку индивидуальных жилых домов, а также на строительство и покупку квартир в многоквартирных жилых домах со статусом индивидуального жилья, с рассрочкой выплаты на 25 лет и погашением 50 процентов предоставляемой ссуды за счет республиканского бюджета.  Остальные виды кредитов выдаются на общих основаниях.  Условия выдачи  банковских  кредитов, оформление документов и  сроки погашения остаются неизменными.  Сотрудники полиции и военнослужащие войск карабинеров, имеющие право на   получение   льгот,  предусмотренных  постановлением   Правительства Республики  Молдова  от  5  августа  1992 г. Nr.  520,  имеют  право  на получение ссуд на указанные цели только один раз.  Министерство  внутренних дел на основании договора  (обязательства), заключенного  с  банком,  погашает 50 процентов выданной ссуды  за  счет средств, выделяемых на эти цели из республиканского бюджета.  Погашение банковского  кредита производится в установленном  порядке погашения ссуд.    2. Льготные кредиты  на  срок до 15 лет семьям погибших военнослужащих,  признанным по действующему законодательству нуждающимся в  жилой  площади. Сумма выдаваемого на льготных условиях (10  процентов годовых)  банковского  кредита  должна  составлять  около  75  процентов сметной  стоимости  строительства  дома или квартиры, но  не  более  300 тыс.рублей, с погашением потерь по  проценту  за  счет  государственного бюджета.   [Пкт.2 абз.1 изменен ПП1146 о\x9 15.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1320]    [Пкт.2 абз.1 изменен ПП1146 от 15.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1320]  Льготные кредиты  на  срок до 15 лет гражданам, участвовавшим в событиях в Афганистане, участникам второй мировой войны и семьям погибших военнослужащих,  признанным по действующему законодательству нуждающимся в  жилой  площади. Сумма выдаваемого на льготных условиях (10  процентов годовых)  банковского  кредита  должна  составлять  около  75  процентов сметной  стоимости  строительства  дома или квартиры, но  не  более  300 тыс.рублей, с погашением потерь по  проценту  за  счет  государственного бюджета.    [Абзац изменен Пост. Прав. N 1065 от 19.11.97]  [Абзац 1 пкт.2 изменен Пост. Прав. N 577 от 25.10.96]   Остальные виды кредитов выдаются на общих основаниях.  Условия выдачи  банковского  кредита, оформление документов и  сроки погашения  остаются неизменными. Потери банков от выдачи  беспроцентрных ссуд  на строительство и покупку индивидуальных жилых домов, а также  на строительство   и   покупку  квартир  в  многоквартирных   жилых   домах покрываются   Министерством  финансов  ежеквартально  за  счет   средств государственного  бюджета в пределах разницы в процентной ставке, но  не более   20   процентов   с  учетом  уровня  инфляции,   при   проведении соответствующего перерасчета по платежам из прибыли на основании данных,  полученных от местных отделений по утвержденной форме.  В случае пересмотра  процентных  ставок Национальным банком  Молдовы покрытие потерь будет производиться исходя из новых процентных ставок.  Банковские кредиты   выдаются   указанным  категориям   граждан   на основании соответствующих документов, подтверждающих право на льготы:  семьям погибших военнослужащих - соответствующего документа, выданного Министерством обороны;  cотрудникам полиции  и военнослужащим войск карабинеров,  проходящим службу  по  контракту  не  менее  трех  лет,  выдача  ссуд  производится централизованно  Национальным  банком Молдовы по заявкам  и  ходатайству  Министерства внутренних дел.   [Пкт.2 абз.5 изменен ПП1146 о\x9 15.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1320]    [Пкт.2 абз.5 изменен ПП1146 от 15.10.04, МО189-192/22.10.04 ст.1320]  Банковские кредиты   выдаются   указанным  категориям   граждан   на основании соответствующих документов, подтверждающих право на льготы:  гражданам, участвовавшим   в   событиях  в  Афганистане,  участникам второй мировой войны  и семьям погибших военнослужащих- соответствующего документа, выданного Министерством обороны;  cотрудникам полиции  и военнослужащим войск карабинеров,  проходящим службу  по  контракту  не  менее  трех  лет,  выдача  ссуд  производится централизованно  Национальным  банком Молдовы по заявкам  и  ходатайству  Министерства внутренних дел;  участникам ликвидации Чернобыльской  катастрофы  -  удостоверения участника ликвидации аварии на Чернобыльской АЭС.   [Абзац изменен Пост. Прав. N 1065 от 19.11.97]   Для получения долгосрочного кредита и оформления кредитного договора индивидуальные   заемщики  представляют  коммерческому  банку  следующие документы:  1) ходатайство  соответствующего  органа местного  самоуправления  и обязательство по погашению за счет местного бюджета 50 процентов ссуды;  2) паспорт;  3) справку с  места  работы ссудозаемщика и поручителя  с  указанием получаемого дохода (среднемесячного заработка) и размера производимых из него  удержаний. Пенсионеры представляют банку пенсионное удостоверение, сведения из которого проставляются на обязательстве заемщика;  4) документы,   необходимые   для   определения   платежеспособности заемщика;  5) договор залога имущества;  6) поручительство  одного или более трудоспособных граждан,  имеющих постоянный источник дохода или страховой полис;  7) документ, подтверждающий право на соответствующие льготы;  8) для строительства   индивидуального  жилого  дома  представляется заверенная  в  установленном  порядке  выписка  из  решения  примэрии  о выделении   земельного   участка  под  постройку  дома,  разрешенный   к строительству  проект  дома  с  указанием  сметной  стоимости  строения, заверенный   районным   архитектором.   При   осуществлении   гражданами совместного  строительства  многоквартирных жилых домов кроме  указанных документов  представляется  один экземпляр договора, заключенного  между участниками  коллектива,  в  котором  должны быть  указаны  сведения  об участниках   коллектива   или  доли  каждого  из  них   в   коллективном строительстве;  9) для покупки  у  граждан индивидуальных жилых домов  с  надворными постройками   и  квартир  -  договор  купли-продажи,  удостоверенный   в нотариате.  Приложение Nr. 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 5 марта   1993 ă. Nr. 120   Р А С Ч Е Т  возмещения потерь коммерческого  банка по выдаче льготных банковских  кредитов___________________________  отделению за__________________ _____  ___________________________________      Категории заем-щиков по видамкредитов  Количес-тво ссу-дозаем-щиков  Утвержден-ная процентная став-ка  Суммавыдан-ныхкреди-тов  Суммауплаты про- центов за банков- ский кредит соглас- но утвержденной процентной ставке  Сумма потерь,причитающаясябанку    На индивидуаль-ное жилищноестроительство              На покупку ин-дивидуальныхдомов и квартир              Итого                  Управлящий отделением                                    подпись   Главный бухгалтер                                        подпись   Согласовано:  Местный финансовый орган                             подпись    