    HGM1322/2000 Внутренний номер:  295788  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1322 от  29.12.2000   о некоторых мерах по поддержке выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом  Опубликован : 11.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    статья № : 20     ИЗМЕНЕНО     ПП1317 от 13.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.1424   ПП 1638 от 31.12.03, MO13/16.01.04 ст.111  Примечания:  - В тексте постановления и в приложении № 1 слова "Министерство труда, социальной защиты и семьи", "Министерство экономики и реформ", "Министерство образования и науки", "Департамент национальных отношений и функционирования языков", "Государственная компания "Teleradio-Moldova" заменены соответственно словами "Министерство транспорта и связи", "Министерство экономики", "Министерство просвещения", "Департамент межэтнических отношений", "Общественная национальная телерадиоорганизация компания "Teleradio-Moldova" в соответствующем падеже, согласно PGC1638/31.12.03, MO13/16.01.04 ст.111  - В тексте постановления и в приложениях № 1 и 3:  слова "Министерство труда и социальной защиты" заменить словами "Министерство экономики и торговли" и "Министерство здравоохранения и социальной защиты";  слова "Министерство иностранных дел", "Министерство внутренних дел", "Министерство культуры", "Министерство образования", "Департамент межэтнических отношений" заменить соответственно словами "Министерство иностранных дел и европейской интеграции", "Министерство информационного развития", "Министерство культуры и туризма", "Министерство образования, молодежи и спорта", "Бюро межэтнических отношений";  слова "Министерство экономики" исключить;  слово "департаментов" заменить словами "других центральных административных органов", согласно ПП1317 от 13.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.1424    Во исполнение Указа Президента Республики Молдова № 1638-II от 30 августа 2000 г. "О поддержке и сотрудничестве с выходцами из Республики Молдова, проживающими за рубежом" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Основные направления деятельности по поддержке выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом (приложение № 1).  2. Создать при Правительстве, на общественных началах, Координационный совет по поддержке выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом, и утвердить его персональный состав (приложение № 2).  3. Утвердить Положение о Координационном совете по поддержке выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом (приложение № 3).  4. Министерству иностранных дел и европейской интеграции , Министерству экономики и торговли и Министерству здравоохранения и социальной защиты, Министерству информационного развития , Министерству культуры и туризма , Министерству образования , молодежи и спорта , Бюро межэтнических отношений , Общественной национальной телерадиоорганизации компании "Teleradio-Moldova" " предусмотреть в программах своей деятельности мероприятия по поддержке выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом.  5. Бюро межэтнических отношений совместно с вышеуказанными министерствами:  организовать, с согласия вышеуказанного координационного совета, конгресс, круглые столы, семинары, конференции и т. д. с участием выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом   [Пкт.5 абз.1 в редакции PGC1638/31.2.03, MO13/16.01.04 ст.111]    в сотрудничестве с Координационным советом по поддержке выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом, организовать в 2002 году в Кишинэу проведение первого съезда выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом;    разработать и представить на рассмотрение указанному координационному совету Программу действий по поддержке выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом, и осуществлять контроль за ее реализацией.  6. Мероприятия по поддержке выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом, финансировать в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных для вышеуказанных министерств и других центральных административных органов , а также за счет внебюджетных средств.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА     Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр иностранных дел     Николае ЧЕРНОМАЗ  министр финансов    Михаил МАНОЛИ  министр юстиции    Валерия ШТЕРБЕЦ  министр образования и науки          Илие ВАНЧА   Кишинэу, 29 декабря  2000 г.  № 1322.  Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1322  от 29 декабря 2000 г.   Основные направления деятельности по поддержке  выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом    Направления  Ответственные    I. В области прав человека    Содействие свободному развитию выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом, в соответствии с принципами международного права и с законодательством стран, в которых они проживают.Установление контактов с выходцами из Республики Молдова, проживающих за рубежом, и с их общественными организациями  Министерство иностранных дел и европейской интеграции,Бюро межэтнических отношений,Министерство экономики и торговли и Министерство здравоохранения и социальной защиты    Оказание дипломатическими миссиями необходимой организационно-методической и юридической помощи выходцам из Республики Молдова, проживающих за рубежом  Министерство иностранных дел и европейской интеграции    Защита прав и законных интересов выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом, в рамках двусторонних отношений, в соответствии с принципами международного права и с законодательством соответствующих государств  Министерство иностранных дел и европейской интеграции,Бюро межэтнических отношений,Министерство экономики и торговли и Министерство здравоохранения и социальной защиты    II. В области культуры    Содействие созданию условий для изучения и сохранения выходцами из Республики Молдова, проживающих за рубежом, национальной культуры посредством:а) открытия информационно-культурных центров;b) распространение печатной продукции, аудио- и видиоматериалов о культурной, хозяйственной, научной и духовной жизни Республики Молдова;с) организации культурных мероприятий на территории соответствующих  стран  Министерство культуры и туризмаОбщественная национальная телерадиоорганизация компания "Teleradio-Moldova",Министерство иностранных дел и европейской интеграции    Поддержка деятельности этнокультурных организаций выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом, направленной на сохранение языка, культуры и национальных трандиций, этнической, культурной и религиозный идентичности  Бюро межэтнических отношений,Министерство образования,молодежи и спортаМинистерство культуры и туризма    III. В области науки и образования    Предоставление необходимой помощи выходцам из Республики Молдова, проживающих за рубежом, и их этнокультурным организациям в осуществлении их права на изучение родного языка, литературы, истории, географии своей исторической родины в соответствии с нормами международного права, внутренним законодательством соответствующих государств, гражданами которых они являются, и международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является  Министерство образования, молодежи и спорта,Министерство культуры и туризма,Министерство иностранных дел и европейской интеграции,Бюро межэтнических отношений    IV. В области социальной защиты    Поддержка выходцам из Республики Молдова, проживающих за рубежом, при оформлении въездной визы в Республику Молдова, репатриации, поступлении на учёбу и трудоустройстве.  Министерство иностранных дел и европейской интеграции,Министерство образования,молодежи и спорта,Министерство иностранных дел и европейской интеграции,Министерство информационного развития       Приложение № 2  к Постановлению Правительства  № 1322 от 29 декабря 2000 г.  Персональный состав  Координационного совета по поддержке выходцев из Республики  Молдова, проживающих за рубежом  СТРАТАН Андрей  - заместитель премьер-министра, министр иностранных  дел и европейской интеграции (председатель совета);  ГОНЧАРОВА Ольга  - генеральный директор Бюро межэтнических отношений  (заместитель председателя совета);  КИСТРУГА Еуджения  - заместитель министра иностранных дел и  европейской интеграции (заместитель председателя  совета);  СОЛОВЕЙ Виктор  - главный консультант в сфере социального развития  Аппарата Правительства (ответственный  секретарь совета).  Члены совета:  ПЛАТОН Михаил  - советник Президента Республики Молдова по  вопросам культуры,  образования и науки;  МОЛДОВАН-  БАТРЫНАК Виорелия  - заместитель министра просвещения, молодежи и  спорта;  ЛАПИКУС Татьяна  - заместитель министра культуры и туризма;  ФУРКУЛИЦА Феодосия - заместитель министра финансов;  ЕШАНУ Николае  - заместитель министра  юстиции;  БУЧАЦКИЙ Павел  - заместитель министра информационного развития;  ТЕЛЕШКУ Илие   - председатель общественной  компании "Teleradio-Moldova"   [Приложение 2 в редакци\x8 ПП1317 от 13.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.1424]    [Приложение 2 в редакции ПП1317 от 13.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.1424]  Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1322  от 29 декабря 2000 г.  Персональный состав  Координационного совета по поддердке выходцев из  Республики Молдова, проживающих за рубежом   Гуцу Лидия  - Заместитель Премьер-министра Республики Молдова (председаль        Координационного совета);  Стоянова Татьяна - Генеральный директор Департамента национальных отношений и        функционирования языков (заместитель председаля Координационного       совета );  Коробчану Стела  - заместитель Министра иностранных дел ( заместитель председаля        Координационного  совета );  Болбурату София  - главный консультант, управление социальных вопросов Государственной       Концилярии (ответственный секретарь Координационного совета);  Баштош Александр - главный редактор журнала \"Limba Romănă " ;  Букун Николае  - первый заместитель Министра образования и науки;  Крецу Виктор  - заместитель Министра Юстиции;  Кубряков Влад  - председатель Ассоциации \"R ăsăritul romănesc \", секретарь парламентской       комиссии по правам человека, культам, национальным меньшинствам и       зарубежным общинам;  Дабижа Николае  - главный редактор еженедельника \"Literatura şi arta ";  Грибинча Василе  - генеральный директор Радиовещания Республики Молдова;  Грозову Петру  - председатель Ассоциации \" Dunărea Marea ";  Жосан Аркадие  - директор департамента миграции Министерства труда, социальной защиты      и семьи;  Лозован Андрей  - заместитель Министра культуры;  Постолаки Валентина - заместитель Министра экономики и реформ;  Симак Анатол  - заместитель Министра внутренних дел;  Сучевяну Аркадие - председатель Социально-культурного общества \"Bucovina\".    Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1322  от 29 декабря 2000 г.  Положение о  Координационного совета по поддердке выходцев из  Республики Молдова, проживающих за рубежом   I. Основные положения   1. Координационного совета по поддердке выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом (в дальнейшем - Совет) учреждается на основе Указа Призедента Республики Молдова № 1638- I I от 30 августа 2000 г. \"О поддержке и сотруднечестве с выходцами из Республики Молдова, проживающих за рубежом ".  2. Совет действует на правах совещательного органа, в его состав входят ответственные лица и председатели этнокультурных и других общественных объединений, зарегистрированных в установленном порядке, уставы которых предусматривают в том числе поддержку выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом, а также учёных и специалистов различных учреждений, которые по своим служебным обязанностям занимаются проблемами данной категории граждан.  3. Совет призван консультировать уполномоченные учреждения в деле сохранения, развития и выражения этнической, культурной, лингвистической и религиозной идентичности выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом и содействовать процессам возрождения, осознания и утверждения национальных духовных ценностей.   _________________________________  Выходцами из Республики Молдова, проживающими за рубежом, признаются лица и их наследники, объединенные тем, что своим родом, корнями и общими предками они происходят из бывшей Басарабии, севера Букавины, округа Херц и, в частности, из нынешней республики Молдова и сознающие своё происхождение, однако в силу разных обстоятельств оказавшехся за пределами своей исторической родины и ставшие таким образом представителями молдавской диаспоры.   II. Основные функции  4. Совет выполняет следующие функции:  изучает положение молдавской диаспоры и координирует деятельность государственных органов по реализации мероприятий, предусмотренных Основными направлениями деятельности по поддержке выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом;  заслушивает на своих заседаниях информацию министерств и других центральных административных органов о работе по поддержке выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом;  вносит предложения по сотруднечеству в различных областях с физическими и юридическими лицами, представляющие диаспору;  консультирует заинтересованные учреждения по проблемам поддержке выходцев из Республики Молдова и их наследников и сотрудничает с ними с целью создания им возможности пользоваться правами человека в соответствии с международными договорами, стороной которых Республика Молдова является;  созывает конгрессы, конференции и семинары по проблемам  из выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом;  содействует сохранению этнической, культурной и лингвистической идентичности выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом;  вносит предложение по разработке, дополнению или пересмотру внутренних нормативных актов с целью поддержке выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом, и их лбщественных организаций, с включением этих мероприятий в приоритетные направления национальной внешней политики;  способствует реализации национально-культурных программ общественных объединений граждан - выходцев из Республики Молдова, проживающих за её пределами;  содействует установлению и развитию индивидуальных и коллективных контактов между выходцами из Республики Молдова, проживающих за рубежом, и их исторической родиной;  содействует пропогондированию и организации изучения румынского языка в условиях диаспоры;  регулярно информирует Презедента, Парламент и Правительство Республики Молдова о ходе выполнения Основных направлений деятельности по поддержке выходцев из Республики Молдова, проживающих за рубежом, и сотрудничеству с ними;   III. Организация деятельности   5. Деятельность Совета осуществляется в соответствии с планами работы, утверждёнными большинством голосов его членов.  6. Руководит Советом его председатель, который является, как правило, заместителем Примьер-министра Республики Молдова, и два заместителя председателя в лице Генерального деректора Департамента национальных отношений и функционирования языков и заместителя министра иностранных дел и европейской интеграции .   [Пкт.6 изменен ПП1317 от 13.12.05, MO12-175/23.12.05 ст.1424]    [Пкт.6 изменен ПП1317 от 13.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.1424]  6. Руководит Советом его председатель, который является, как правило, заместителем Примьер-министра Республики Молдова, и два заместителя председателя в лице Генерального деректора Департамента национальных отношений и функционирования языков и заместителя Министра иностранных дел.    7. Совет заседает, как правило, один раз в квартал.  8. Совет утверждает текущие и перспективные планы своей работы, организует их выполнение.  9. Заседание Совета и принимаемые на них решения оформляются протоколами, подписываемыми председателем заседателем заседания и секретарём.  10. Решение Совета по обсуждаемым вопросам подлежат исполнению и доводят до сведения заинтересованных лиц.    