    HGM1312/2001 Внутренний номер:  295784  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1312 от  28.12.2000   об оценке, аттестации и приобретении литературно- драматических, музыкальных и художественных произведений для комплектования государственных коллекций  Опубликован : 11.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 11     ИЗМЕНЕНО  ПП68 от 02.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.91    ПП423 от 05.04.02, MO50-52/11.04.02 ст.510    В соответствии с Законом о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г. и в целях комплектования государственных коллекций ценными литературно-драматическими, музыкальными произведениями и современными  произведениями изобразительного искусства Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Образовать при Министерстве культуры Совет экспертов по оценке, аттестации и приобретению литературно-драматических, музыкальных и художественных произведений.  2. Утвердить Положение об оценке, аттестации и приобретении литературно-драматических, музыкальных и художественных произведений (прилагается).  3. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 658 от 27 ноября 1996 г. "Об утверждении Положения о закупке музыкальных и литературно - драматических произведений и Положения об оценке и закупке произведений современного изобразительного искусства" (Официальный монитор, 1997 г., № 12, ст.41).     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                     Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр культуры                                                                     Генадие ЧОБАНУ    Кишинэу, 28 декабря 2000 г.  № 1312   .    Утверждено    Постановлением Правительства    Республики Молдова № 1312    от 28 декабря 2000 г.    ПОЛОЖЕНИЕ        об оценке, аттестации и приобретении литературно-драматических, музыкальных и художественных произведений        I. Общие положения  1. Министерство культуры осуществляет оценку, аттестацию и приобретение литературно-драматических, музыкальных и художественных произведений за счет государственных бюджетных средств с целью поддержки творческого процесса и пополнения репертуара концертно-театральных учреждений и государственных коллекций, которые являются составной частью культурного национального достояния.  2. Оценка, аттестация и приобретение литературно-драматических, музыкальных и художественных произведений и произведений, выполненных на основе государственного заказа, а также произведений, получивших премии на национальных творческих конкурсах, осуществляются Советом экспертов по оценке, аттестации и приобретению литературно-драматических, музыкальных и художественных произведений, образованным с этой целью Министерством культуры из соответствующих специалистов.    II. Совет экспертов по оценке, аттестации и приобретению литературно-драматических, музыкальных и художественных произведений  3. Совет экспертов по оценке, аттестации и приобретению литературно-драматических, музыкальных и художественных произведений (именуемый далее - Совет экспертов) состоит из художников, критиков, ученых из научных учреждений и специализированных музеев, членов творческих союзов, специалистов в области театра и музыки и экспертов Министерства культуры.  4. Совет экспертов состоит из трех комиссий по 7-9 человек в каждой - соответственно комиссия по оценке, аттестации и приобретению литературно-драматических произведений, комиссия по оценке, аттестации и приобретению музыкальных произведений и комиссия по оценке, аттестации и приобретению художественных произведений.    [Пкт.4 изменен ПП423 от 05.04.2002, MO50/11.04.2002]    5. Совет экспертов:  рассматривает проблемы, касающиеся выполнения государственного заказа, оценки, отбора и приобретения современных литературно-драматических, музыкальных, художественных произведений и научных исследований в области искусства;  участвует в организации культурных и научно-культурных мероприятий, инициируемых Министерством культуры;  отбирает произведения  искусства для выставок, театральных и концертных турне, организуемых в стране и за рубежом;  дает оценку произведениям, отобранным для выставок-продаж, организуемых за рубежом;  вносит предложения для присуждения государственных премий за произведения искусства, которые представляют особую ценность, и за выдающиеся научные исследования в области искусства.  6. Государственный заказ на создание  литературно-драматического, музыкального и художественного произведения осуществляется Министерством культуры как персонально, так и на основе конкурса. Начальник специализированного департамента Министерства культуры составляет предложение для государственного заказа и заключает контракт с автором, устанавливая ему аванс в размере 25% от номинальной стоимости произведения, рассчитанной в соответствии с действующими тарифами по оплате соответствующего творческого жанра. Если созданное произведение утверждается Советом экспертов, автору выплачивается (на основе соответствующего протокола заседания)  остальная часть гонорара, предусмотренного в контракте. В случае, если произведение не отобрано, автор не возвращает  выплаченный аванс.  7. Заседания комиссии по оценке, аттестации и отбору художественных произведений проводит председатель Совета экспертов или его заместитель.  8. Произведения современного художественного искусства оцениваются, как правило, на выставках в соответствии с действующими положениями.  Проблемы оценки произведений современного искусства из музейных фондов могут разрешаться на выездных заседаниях соответствующей комиссии Совета экспертов с участием специалистов Министерства культуры, художественных музеев и представителей творческих союзов.  9. Анализ художественного качества работ, рассматриваемых на заседаниях Совета экспертов,  может производиться в присутствии автора или собственника работы, а рекомендации по оценке и аттестации работ осуществляются в их отсутствие.  10. Правами на произведение владеет и распоряжается автор, обладатель прав или организации управления на коллективной основе в соответствии с законодательством.    [Пкт.10 в редакции ПП68 от 02.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.91]  11. Если закупленное произведение перепродается по цене выше 20 минимальных заработных плат, автору или правопреемнику полагается 5% от полученной суммы.  12. Заседание Совета экспертов или соответствующей комиссии считается правомочным, если в нем участвует  не менее половины его членов.  13. Рекомендации Совета экспертов (соответствующей комиссии)  принимаются открытым голосованием, а результаты голосования записываются в протоколы заседания.  14. Рекомендации Совета экспертов (соответствующей комиссии) являются действительными в случае, если за них проголосовало большинство ее членов, присутствующих на заседании.  15. В случае несогласия с рекомендациями, принятыми в результате голосования, каждый член Совета экспертов (соответствующей комиссии) может высказать отдельное мнение, которое вносится в протокол заседания.  16. Протокол заседания Совета экспертов (соответствующей комиссии) составляется в трех экземплярах в порядке, установленном для финансовых документов, и в двухнедельный срок с даты заседания подписывается всеми членами Совета и утверждается руководством Министерства культуры.  17. Объем гонораров за произведения современного искусства устанавливается в соответствии с действующими нормативными актами, с учетом художественного качества и социальной значимости работ.  18.  Гонорар  выплачивается на основе протокола в течение двух месяцев со дня его утверждения руководством Министерства культуры.  19. Размер вознаграждения за оцененное произведение устанавливается и выплачивается в соответствии с контрактом, заключенным специализированным департаментом Министерства культуры с обладателем  прав на произведение, с учетом положений действующего законодательства.  20. Приобретенные литературно-драматические и музыкальные произведения передаются театральным и концертным учреждениям для постановки и исполнения. Один экземпляр литературно-драматического или музыкального произведения остается в архиве специализированного департамента Министерства культуры.  21. Литературно-драматические и музыкальные произведения, приобретенные Министерством культуры, являются государственной собственностью и хранятся в библиотечных фондах творческих  союзов и в архивах театрально-зрелищных учреждений.  22. Приобретенное Министерством культуры произведение может быть свободно поставлено на сцене театра и включено в концертные программы для публичного исполнения без взимания за это дополнительной платы. Автор сохраняет на произведение все остальные эксклюзивные имущественные права, установленные законодательством в области авторского права и смежных прав, включая права на выплату вознаграждения за каждый случай использования произведения  путем печатания, записи, публичного исполнения, публичного показа и изложения.    [Пкт.22 изменен ПП68 от 02.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.91]  23. Учет приобретенных произведений ведется управлением бухгалтерского учета и специализированным департаментом Министерства культуры, с внесением их в реестр произведений, приобретенных государством.  24. Персональный состав Совета экспертов утверждается Правительством Республики Молдова Министерством культуры на 2-летний период.    [Пкт.24 изменен ПП423 от 05.04.2002, MO50/11.04.2002 ]    25. Оплата труда членов Совета экспертов осуществляется в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 222 от 28 апреля 1993 г. "Об оплате труда специалистов, привлеченных к процессу аттестации научных и педагогических кадров, членов Комиссии лекарств и других экспертных комиссий".    