    HGA1182/1998 Внутренний номер:  295727  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1182 от  07.12.1998   об изменении основных функций проектно-исследовательских специализированных институтов в области строительства и обустройства территории  Опубликован : 17.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 111-113 
    статья № : 1115     Утратило силу согласно ПП346 от 28.03.16, МО79-89/01.04.16 ст.395  ИЗМЕНЕНО    ПП493 29.05.00, MO65 08.06.00 ст.583  Проведение государственной  политики в области развития национальной и   местной   территории,   взаимоувязка  с   европейскими   стандартами устойчивого  развития  населенных пунктов и территорий, актуализация  их облика  и условий проживания в них требуют модернизации основных функций проектно-исследовательских   специализированных  институтов  в   области строительства, деятельность которых не отвечает современным требованиям. В этом контексте,  а  также  в целях  реализации  положений  законов Республики   Молдова "Об  основах  градостроительства  и   обустройстве территории" N 835-XIII от 17 мая 1996 г., \"О качестве в строительстве" N 721-XIII  от 2 февраля 1996 г. и Постановления Правительства  Республики Молдова  N 75 от 22 января 1998 г. \"О принятии некоторых эффективных мер по   решению   приоритетных  задач  в  области   развития   национальной территории\",   ускорения   создания   нормативной   базы,   согласования технических    решений   в   строительстве,   использования   потенциала специалистов-профессионалов     в    фундаментальных    разработках    и исследованиях,        исходя       из       специфики       деятельности проектно-исследовательских     институтов    строительного    комплекса, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Создать Национальный   исследовательский  проектный  институт   в области   обустройства  территории,  градостроительства  и   архитектуры \"URBANPROIECT\"   (с   территориальными  функциями)  на  основе   слияния Государственного  проектного  института "URBANPROIECT"  и  подразделений Государственного проектного института \"INDUSTRIALPROIECT\", отвечающих за планировку  и обустройство промышленных зон, охрану и оценку воздействия на окружающую среду, территориальную деятельность. 2. Утвердить   перечень  специализированных  институтов  в   области исследований, разработки нормативов и согласования технических решений в строительстве,  градостроительстве  и обустройстве  территории  согласно приложению. 3. Министерствам  и департаментам, имеющим в подчинении указанные  в приложении  проектные институты, продолжить в 1998-2000 годах разработку нормативных  актов и технических норм в строительстве, предусматривая  и выделяя на эти цели ежегодно необходимые финансовые средства. 4. Министерству  развития территорий, строительства и  коммунального хозяйства  и  Департаменту  приватизации  и  управления  государственным имуществом   при   Министерстве   экономики   и   реформ   совместно   с министерствами   и   департаментами,   в  подчинении   которых   имеются государственные специализированные проектно-исследовательские институты, представить   в  установленном  порядке  предложения  по  преобразованию подведомственных       им       государственных       специализированных проектно-исследовательских  институтов  в  акционерные  общества  или  в учреждения других организационно-правовых форм. 5. Установить, что Министерство развития территорий, строительства и коммунального хозяйства для решения проблем, связанных с исследованиями, разработкой нормативных документов и согласованием технических решений в отрасли  (подотрасли)  для  областей, не указанных в  приложении,  будет определять  соответствующего  исполнителя при  участии  Государственного научно-технического   совета  в  области  строительства,   коммунального хозяйства  и жилья и Республиканского центра исследований и нормирования в строительстве. 6. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова  N  94  от  8 февраля 1995 г.  \"О  расширении  основных  функций проектно-изыскательских учреждений в области строительства\" (Официальный монитор, 1995 г., N 15-16, ст. 91). 7. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Министерство   развития   территорий,  строительства   и   коммунального хозяйства. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                       Ион ЧУБУК Кишинэу, 7 декабря 1998 г. N 1182.  Приложение к Постановлению Правительства Республики Молдова N 1182 от 7 декабря 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ специализированных  институтов  в области  исследований, разработки нормативов и согласования технических решений в строительстве, градостроительстве и обустройстве территории    -------------------------------------------------------------------------------------------------------------  N  | Название института                        | Ведомственное                | Область   исследований,разра-  п/п|                                           |  подчинение                  |ботки нормативов и согласова-  |                                           |                              |ния технических решений  ---|-------------------------------------------|------------------------------|-----------------------------  1  |         2                                 |       3                      |              4  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------            N п/п  Название института  Ведомственное подчинение  Область  исследований, разработки нормативов и согласова    1  2  3  4    А  Национальный территориальный институт    1.  Национальный исследовательский проектный институт в области обустройства территории, градостроительства и архитекры "URBANPROIECT"  Министерство развития территорий, строительства икоммунального хозяйства  Обустройство национальной, региональной и местной территорий, градостроительствои архитектура, архитектурноенаследие, информационные иметодологические основы, охранные зоны, охрана окружающей среды    В Специализированные институты    2.  Государственныйпроектный институт \"INDUSTRIALPROIECT\"  Министерство развития территорий, строительства икоммунального хозяйства  Объекты промышленного искладского строительства,тепловые сети и сооружения, экономия энергоносителей    3.  Государственныйпроектный институт "RURALPROIECT"  Министерство развития территорий, строительства икоммунального хозяйства  Объекты жилищно-гражданского строительства    4.  Республиканский центрисследований и нормирования в строительстве \"CERCON\"  Министерство развития территорий, строительства икоммунального хозяйства  Технические и экономические нормативы, усиления, техническая и экономическая экспертизы, строения    5.  Научно - исследова тельский институт вобласти строительства\"INCERCOM\"  Министерство развития территорий, строительства икоммунального хозяйства  Строительные материалы и их сертификация, фундаменты, устройства, механизмы, сооружения, технологии и организация в строительстве    6.  Государственныйпроектный институт\"IPROCOM\"  Министерство развития территорий, строительства икоммунального хозяйства  Объекты коммунального хозяйства, инженерные сети, противооползневые мероприятия    7.  Государственныйинститут \"INGEOCAD\"  Национальноеагенство кадастра, земельных ресурсов и геодезии  Инженерно-технические и топографогеодезические изыскания, картография и кадастр    8.  Центр по проектированию предприятий, инжиниринговым и маркетинговым услугам \"CEPROSERVING\"  Министерство развития территорий, строительства икоммунального хозяйства (на контрактной основе)  Предприятия и сооружения перерабатывающей промышленности, агроиндустриального итарного производства, предприятия гражданской авиации    9.  Институт по проектированию систем водного хозяйства\"ACVAPROIECT\"  Государственныйконцерн водногохозяйства \"ApeleMoldovei\"  Водное хозяйство, защита отнаводнений, мероприятия  позащите почв от эрозий и разливов, использование и охрана водных бассейнов    10.  Институт по проектированию автомобильных дорог \"IPDA\"  Министерствотранспорта исвязи  Транспортное сообщение, предприятия автотранспорта, дорожные службы и их инфраструктура    11.  Проектный  институт\"GAZPROIECT\" S.A.  Концерн \"MOLDOVA-GAZ\"  Сети и сооружения системы газификации    12.  Исследовательскийпроектно-технологи-ческий институт\"ENERGOPROIECT\"  Департамент энергетики и топливно-энергетическихресурсов  Сети и сооружения электро-энергетической системы    13.  Проектный  институт\"INDALPROIECT\"  Министерствосельского хозяйства и перерабатывающей промышленности  Предприятия по переработкемяса, рыбы, молока, производству пива, безалкогольных напитков и эфирных масел    14  Научно-исследовательский и проектно - конструкторский институт строительных материалов АО "INMACOMPROIECT"  Республиканский концерн промышленности строительных материалов АО "INMACOMPROIECT\"  конструкции шахт и карьеров для добычи строительных метрологическая служба и технологические процессы для предпри ятий промышленности строительных материалов    15  Муниципальный проектный институ "CHI "INUPROIECT"  Муниципальный совет Кишинэу, Департамент архитектуры и градостроительства  генеральный градостроительный план муниципия Кишинэу, градо строительство и планировка насе ленных пунктов муниципия Кишинэу"          [Приложение дополнено ПП493 29.05.00, MO65 08.06.00]    