    HGA120/2001 Внутренний номер:  295737  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 120 от  12.02.2001   об утверждении Положения о механизме заключения международных договоров  Опубликован : 22.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19-20 
    статья № : 160      Утратило силу согласно  ПП442 от 17.07.15, МО190-196/24.07.15 ст.499 ИЗМЕНЕНО  ПП169 от 19.02.03, MO25/21.02.03 ст.182     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о механизме заключения международных договоров (прилагается).   2. Министерству иностранных дел систематически информировать Президента и Правительство Республики Молдова о случаях несоблюдения положений настоящего постановления и Закона о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 200 0 г., № 24-26, ст. 136).   3. Признать утратившими силу постановления Правительства Республики Молдова № 196 от 1 апреля 1996 г."Об улучшении механизма заключения международных договоров Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 35-37, ст. 254) и № 1048 от 16 октября 1998 г. "О некоторых мерах по реализации положений международных договоров" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 97-98, ст. 1015).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   министр иностранных дел                            Николае ЧЕРНОМАЗ   министр юстиции                                           Валерия ШТЕРБЕЦ     Кишинэу, 12 февраля 2001 г.   № 120.    Утверждено   Постановлением Правительства Республики Молдова № 120   от 12 февраля 2001 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о механизме заключения международных договоров     1. Правительство проводит внешнюю политику Республики Молдова через Министерство иностранных дел, которое является центральным отраслевым органом публичного управления, наделенным данной функцией. Другие органы центрального публичного управления выполняют свои функции в области международных отношений исключительно через Министерство иностранных дел или в тесном сотрудничестве с ним.   Министерство иностранных дел ежегодно разрабатывает и представляет Президенту Республики Молдова приоритетные направления внешней политики государства, которые в последующем в письменном виде доводит до сведения всех министерств и департаментов и, по необходимости, других органов центрального публичного управления   [Абзац 2 введён PGC169 от 19.02.03, MO25/21.02.03 ст.182]     2. Решение о необходимости заключения международного договора принимает орган,  ответственный за координацию области, являющейся предметом договора.   Каждый орган устанавливает собственный внутренний механизм рассмотрения предложений об инициировании переговоров, содержащий методику, стратегию и минимальные критерии, соблюдение которых является основной предпосылкой для вынесения решения о заключении договора. Данное решение в обязательном порядке подлежит согласованию со всеми подразделениями органа, ответственного за заключение договора.   Вследствие принятия решения, указанного в абзаце первом настоящего пункта, составляется обоснование необходимости заключения договора согласно приложению к настоящему положению, которое прилагается к тексту договора и направляется всем заинтересованным министерствам на согласование.   Предложение об инициировании переговоров представляется Министерству иностранных дел лишь после согласования позиций заинтересованных министерств и департаментов, которым был направлен для дачи заключения текст договора с обоснованием необходимости заключения договора, для исключения диаметрально противоположных позиций относительно  возможности заключения и внедрения договора в случае, когда они воздерживаются от заключения договора.   Каждое министерство или департамент, к области которого частично или полностью относится международный договор, предложенный к заключению или присоединению, представляет обширное заключение о целесообразности присоединения, указав подробно специальные аспекты, соответственно политический, нормативный, финансовый или экономический.   [Абзацы 1-5 введёны PGC169 от 19.02.03, MO25 от 21.02.03 ст.182]     Предложение об инициировании переговоров по проекту международного договора представляется Министерству иностранных дел ответственным за заключение такого договора органом в разумные сроки после принятия решения о необходимости его заключения и доработки текста проекта в соответствии с заключениями, полученными в обязательном порядке от Министерства иностранных дел, Министерства экономики и реформ, Министерства юстиции, Министерства финансов, а также, в случае необходимости, от других министерств и департаментов.   В соответствии с абзацем шестым настоящего пункта повторный запрос заключения по проекту международного договора является обязательным в случае внесения в текст дополнений или поправок, которые существенно меняют его содержание, а также если по этому поводу есть распоряжение Правительства Республики Молдова.   [Абзацы 7 изменён PGC169 от 19.02.03, MO25/21.02.03 ст.182]     3. Предложение об инициировании переговоров должно включать:   обоснование необходимости заключения договора с указанием последствий политического, финансового, экономического или другого характера, связанных с заключением договора, а также комментариев к замечаниям и предложениям, внесенным соответствующими министерствами и ведомствами, подписанное руководителем центрального  отраслевого органа или его заместителем;   текст проекта договора;   заключения, предусмотренные в пункте 2;   проект указа Президента Республики Молдова или постановления Правительства Республики Молдова об инициировании переговоров (на государственном языке с переводом на русский язык), которыми Президент Республики Молдова или Правительство высказываются по проекту и одобряют инициирование переговоров.   4. На основании указа Президента Республики Молдова или постановления Правительства Республики Молдова об инициировании переговоров могут предпринять необходимые действия по переговорам, парафированию или подписанию международных договоров только делегации, уполномоченные в соответствии  с законом.   Подписывают международные договоры только лица, имеющие на то право в соответствии с законом, чьи полномочия заверяются впоследствии Министерством иностранных дел.   5. В случае внесения предложения об инициировании переговоров или подачи ходатайства о получении полномочий на подписание международного договора в упрощенной форме орган, ответственный за реализацию данного договора, представляет на рассмотрение Министерству иностранных дел пакет документов, предусмотренных в пунктах 3 и 6 настоящего  положения.   Международные договоры в упрощенной форме подписываются на основании специальных полномочий, предоставленных Президентом Республики Молдова или премьер-министром Республики Молдова, выражающих окончательное согласие Республики Молдова быть связанной соглашением путем простого его подписания.   6. Для получения полномочий орган, ответственный за заключение международного договора, не менее чем за 20 дней до начала переговоров, процедуры парафирования или подписания представляет на рассмотрение Министерству иностранных дел для дальнейшей передачи Президенту Республики Молдова или Правительству Республики Молдова:   официальное ходатайство о предоставлении полномочий с указанием времени и места проведения переговоров, процедуры парафирования или подписания договора, а также официального лица, которое намерено получить соответствующие полномочия;   аргументирование необходимости переговоров, парафирования или подписания договора за подписью руководителя центрального отраслевого органа или его заместителя;   текст проекта договора;   заключения, предусмотренные в пункте 2;   проект указа Президента Республики Молдова или постановления Правительства Республики Молдова о предоставлении полномочий (на государственном языке с переводом на русский язык).   7. После завершения переговоров тексты международных договоров передаются центральными отраслевыми органами публичного управления Республики Молдова, которые инициировали процедуру переговоров или подписания международного договора, Министерству иностранных дел на электронном носителе и в напечатанном на белых листах варианте. Министерство иностранных дел передает полученный текст для подтверждения другой стороне. После поступления подтверждения Министерство иностранных дел распечатывает на договорной бумаге текст документа, предложенного к подписанию.   8. После подписания международного договора и сдачи на хранение его оригинала в архив договоров Министерства иностранных дел орган, ответственный за реализацию такого договора, иного чем заключенного в простой форме, представляет на рассмотрение Министерству иностранных дел следующие документы, необходимые для выполнения внутригосударственных процедур, связанных с вступлением договора в силу:   a) в случае, когда договор представляется Парламенту Республики Молдова на ратификацию, для принятия, утверждения или присоединения:   обоснование целесообразности ратификации, принятия, утверждения или присоединения Республики Молдова к договору, подписанное руководителем центрального отраслевого органа или его заместителем;   копию текста договора на государственном языке и языке оригинала;   заключения, предусмотренные в пункте 2;   проект постановления Правительства Республики Молдова об одобрении проекта закона о ратификации, принятии, утверждении или присоединении Республики Молдова к договору (на государственном языке с переводом на русский язык);   проект закона о ратификации, принятии, утверждении или присоединении Республики Молдова к договору в котором будут конкретно указаны: орган(ы), ответственный(ые) за исполнение договора или за выполнение некоторых действий, направленных на соблюдение обязательств, взятых на себя Республикой Молдова, путем выполнения внутригосударственных процедур по вступлению договора в законную силу; план мероприятий по соблюдению положений договора с указанием конкретных действий,  которые предстоит выполнить компетентными органами; формулировка текстов особых мнений относительно применения или неприменения отдельных положений договора к Республике Молдова; орган, ответственный за внедрение договора, который в рамках полугодового отчета о  деятельности будет представлять информацию о ходе выполнения указанного плана мероприятий (на государственном языке с переводом на русский язык);   проект закона о внесении изменений в законодательство (на государственном языке с переводом на русский язык), если международный договор влечет принятие новых законов или внесение изменений в действующее законодательство;   b) в случае, когда договор представляется на утверждение Правительству Республики Молдова:   обоснование целесообразности утверждения договора, подписанное руководителем центрального отраслевого органа или его заместителем;   копию текста договора на государственном языке и языке оригинала который указывает на необходимость принятия новых законов или внесения изменений в действующее законодательство ;   заключения, предусмотренные в пункте 2;   проект постановления Правительства Республики Молдова об утверждении договора в котором будут конкретно указаны: орган(ы), ответственный(ые) за исполнение договора или за выполнение некоторых действий, направленных на соблюдение обязательств, взятых на себя Республикой Молдова, путем выполнения внутригосударственных процедур по вступлению договора в законную силу; план мероприятий по соблюдению положений договора с указанием конкретных действий,  которые предстоит выполнить компетентными органами; формулировка текстов особых мнений относительно применения или неприменения отдельных положений договора к Республике Молдова; орган, ответственный за внедрение договора, который в рамках полугодового отчета о  деятельности будет представлять информацию о ходе выполнения указанного плана мероприятий  (на государственном языке с переводом на русский язык).   Представление для ратификации, утверждения, принятия или присоединения осуществляется отдельно для каждого договора проектом нормативного или законодательного акта, предусматривающего принятие отдельного закона или внесение изменений в отдельный закон, предусматривающий ратификацию, утверждение, принятие или присоединение к отдельному международному акту   [Пкт.8 изменён PGC169 от 19.02.03, MO25/21.02.03 ст.182]      8. После подписания международного договора и сдачи на хранение его оригинала в архив договоров Министерства иностранных дел орган, ответственный за реализацию такого договора, иного чем заключенного в простой форме, представляет на рассмотрение Министерству иностранных дел следующие документы, необходимые для выполнения внутригосударственных процедур, связанных с вступлением договора в силу:   a) в случае, когда договор представляется Парламенту Республики Молдова на ратификацию, для принятия, утверждения или присоединения:   обоснование целесообразности ратификации, принятия, утверждения или присоединения Республики Молдова к договору, подписанное руководителем центрального отраслевого органа или его заместителем;   копию текста договора на государственном языке и языке оригинала;   заключения, предусмотренные в пункте 2;   проект постановления Правительства Республики Молдова об одобрении проекта закона о ратификации, принятии, утверждении или присоединении Республики Молдова к договору (на государственном языке с переводом на русский язык);   проект закона о ратификации, принятии, утверждении или присоединении Республики Молдова к договору (на государственном языке с переводом на русский язык);   проект закона о внесении изменений в законодательство (на государственном языке с переводом на русский язык), если международный договор влечет принятие новых законов или внесение изменений в действующее законодательство;   b) в случае, когда договор представляется на утверждение Правительству Республики Молдова:   обоснование целесообразности утверждения договора, подписанное руководителем центрального отраслевого органа или его заместителем;   копию текста договора на государственном языке и языке оригинала;   заключения, предусмотренные в пункте 2;   проект постановления Правительства Республики Молдова об утверждении договора (на государственном языке с переводом на русский язык).       9. Международные договоры, подписанные от имени Республики Молдова или подвергающиеся процедуре ратификации, принятия, утверждения или присоединения от имени государства, представляются Парламенту Президентом Республики Молдова.   В таком случае ответственный орган представляет Министерству иностранных дел соответствующий договор и документы, предусмотренные в пункте 8 настоящего положения, для последующего представления в Правительство.   10. После выполнения внутригосударственных процедур, предусмотренных действующим законодательством и положениями международных договоров, Министерство иностранных дел информирует Правительство Республики Молдова, орган, ответственный за заключение соответствующих договоров, а также другие министерства и ведомства об их вступлении в силу.   11. Международные договоры вступают в силу при условиях, установленных законодательством Республики Молдова.   Международные договоры в упрощенной форме вступают в силу с даты подписания при условиях, установленных законодательством и положениями договора.   12. В случаях, когда для участия в конференциях и других международных встречах, которые не предусматривают ведение переговоров, парафирование или подписание каких-либо международных договоров, требуется предоставление полномочий, они будут предоставлены Министерством иностранных дел с обязательным указанием их пределов. Для получения указанных полномочий заинтересованные центральные органы публичного управления представляют:   официальный запрос о выдаче полномочий;   приглашение и программу соответствующей встречи;   обоснование необходимости участия с указанием возможных последствий для Республики Молдова (включая финансовые обязательства), подписанное руководителем центрального отраслевого органа или его заместителем.   13. Министерства и департаменты, другие отраслевые органы публичного управления, к непосредственным обязанностям которых относится выполнение положений международных договоров:   обеспечивают выполнение положений международных договоров, а также реализацию прав Республики Молдова, исходящих из положений договоров;   следят за выполнением договора другой стороной;   информируют Правительство о проблемах, связанных с применением договора, и совместно с Министерством иностранных дел  и Министерством юстиции вносят предложения по их решению.   14. Органы, ответственные за выполнение положений международных договоров, раз в полугодие представляют Министерству иностранных дел информацию о ходе внедрения положений заключенных международных договоров.   Министерство иностранных дел на основании представленной информации раз в полугодие докладывает Правительству о выполнении положений договоров и других международных соглашений, стороной которых Республика Молдова является, и выполнении обязательств, вытекающих из их положений, а также представляет соответствующие предложения   [Пкт.13-14 введены PG169 от 19.02.03, MO25/21.02.03 ст.182]     Приложение   к Положению о механизме заклю-   чения международных договоров   Обоснование необходимости заключения договора     Обоснование в обязательном порядке  будет содержать следующее:   1) общую информацию о проекте нового договора/действующего многостороннего международного инструмента, к которому Республика Молдова желает присоединиться;   2) описание политического аспекта ;   3) описание нормативного аспекта с указанием:   совместимости рассматриваемого договора с другими  международными инструментами, уже вступившими в законную силу для Республики Молдова;   внутренних нормативных актов, требующих приведения в соответствие с положениями договора, с четким указанием статей, в которые предстоит внести изменения, а также сущности изменений;   возможности/необходимости принятия новых нормативных актов в целях эффективного исполнения положений договора;   возможности формулирования особых мнений либо необходимости формулирования деклараций по положениям договора.   4) описание организационного аспекта с указанием институциональных и организационных мер (создание новых структур либо изменение существующих; наделение отдельных лиц/учреждений новыми полномочиями; порядок составления и представления докладов; обеспечение соответствующим человеческим потенциалом; организация встреч с представителями других стран/международных организаций; участие в работе международных организаций, их вновь открывшихся представительств и др.), принятие которых необходимо для соответствующего выполнения положений договора;   5) указание финансового аспекта с указанием как расходов, необходимых для применения договора, так и расходов, необходимых для выполнения действий, указанных в пунктах 3) и 4) настоящего обоснования;   6) экономический аспект - позитивные и негативные последствия для экономики Республики Молдова, в том числе их приблизительную оценку;   7) описание временного аспекта - сроки и примерный план мероприятий, необходимых для полного или частичного внедрения договора, предлагаемого для заключения или присоединения   [Приложение введено PG169 от 19.02.03, MO25/21.02.03 ст.182]    