    HGM129/1991 Внутренний номер:  295775  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 129 от  15.03.1991   О внесении изменений и признании утратившими силу некоторых решений Правительства ССР Молдова  Опубликован : 15.03.1991 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    ИЗМЕНЕНО   ПП272 от 22.04.92   Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести следующие изменения в решения  Правительства ССР Молдова:   [Абз. 2 и 3 утратили силу ПК72 от 22.04.92]    [Абз. 2 и 3 утратили силу ПП272 от 22.04.92]  пункт 6 постановления Правительства ССР Молдова  от 25 июля 1990 г. № 230 "Об основных функциях и структуре Министерства национальной экономики ССР Молдова" изложить в следующей редакции:  "6. Установить, что при Министерстве национальной экономики ССР Молдова функционируют Институт национальной экономики ССР Молдова и Научно-исследовательский институт технико-экономической информации с Республиканской научной технико-экономической библиотекой, образованные на базе упраздненного Научно-исследовательского института планирования и реорганизованных Молдавского научно-исследовательского института научно-технической информации и технико-экономических исследований и Республиканской научно-технической библиотеки бывшего Госплана Молдавской ССР";   из пункта 21 постановления Правительства ССР Молдова от 31 января 1991 г. № 47 "О мерах по улучшению материальных условий аспирантов, студентов высших и учащихся средних специальных учебных заведений и профессионально-технических училищ" исключить абзац пятый.  2. Признать утратившим силу распоряжение Правительства ССР Молдова от 27 ноября 1990 г. № 296.   Премьер-министр  ССР Молдова      Мирча Друк    