    HGM1206/2003 Внутренний номер:  295743  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1206 от  08.10.2003   о передаче на баланс Национального агентства жилья незавершенных строительством жилых домов, строящихся за счет государственного бюджета  Опубликован : 17.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 215-217 
    статья № : 1257    ИЗМЕНЕНО    ПП1407 от 17.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.1606     В целях обеспечения целостности государственного имущества, а также для формирования уставного капитала Национального агентства жилья, созданного Постановлением Правительства № 639 от 27 мая 2003 г. "Об образовании Национального агентства жилья" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 91-96, ст. 651) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству обороны, Министерству здравоохранения и Министерству просвещения в месячный срок передать безвозмездно с их баланса на баланс Национального агентства жилья незавершенные строительством жилые дома, строящиеся за счет государственного бюджета, а также проектно-сметную документацию и акты финансовой отчетности согласно приложению.   2. Министерству обороны, Министерству здравоохранения, Министерству просвещения, Министерству экологии, строительства и развития территорий и Национальному агентству жилья в 10-дневный срок создать комиссию по приему-передаче жилые дома, указанных в пункте 1.   3. Министерству экологии, строительства и развития территорий (Национальному агентству жилья) совместно с Министерством обороны определить квоту участия в строительстве 30-квартирного дома, расположенного по ул. Петрарилор, и установить площадь жилого фонда, которая будет передана Министерству обороны безвозмездно для распределения согласно действующему законодательству.   4. Передачу незавершенных строительством жилых домов осуществить в соответствии с Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений и их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 10, ст. 45).   5. Разрешить Национальному агентству жилья залог домов, переданных на его баланс согласно приложению, для получения банковского кредита на строительство этих домов с оплатой в рассрочку.   [Пкт.5 введен ПП1407 от 17.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.1606]   [Пкт.5 считать пкт.6 ПП1407 от 17.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.1606]     6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экологии, строительства и развития территорий.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                                     Мариан ЛУПУ   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экологии,   строительства   и развития территорий                               Георге ДУКА   министр обороны                                         Виктор ГАЙЧУК     Кишинэу, 8 октября 2003 г.   № 1206.         Приложение   к Постановлению Правительства   № 1206 от 8 октября 2003 г.   С ПИСОК   незавершенных строительством жилых домов, строящихся   за счет государственного бюджета, передаваемых на баланс Национального агентства жилья       № п/п  Наименование объектов  Начало строительства  Стоимость строительства (тыс. леев)  Освоенные инвестиции (тыс.леев)  Степень готовности (%)     мун.Кишинэу      Министерство обороны     1  30-квартирный жилой дом, ул.Петрарилор (гостиница будет перепроектирована в жилой дом)  1994 г.  6000  100  10      Министерство здравоохранения            2  Жилой дом для малосемейных на 152 места, ул.Короленко  1991г.  13500  2940  22     Министерство просвещения     3  Общежитие на 800 мест, ул.Дойна  1989 г.  23680  11552  50           