    HGM1129/2002 Внутренний номер:  295704  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1129 от  28.08.2002   о реорганизации некоторых средних специальных учебных заведений  Опубликован : 05.09.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-125 
    статья № : 1254     ИЗМЕНЕНО   PG1551/23.12.03, MO13/16.01.04 ст.81     В целях оптимизации сети средних специальных учебных заведений и на основании пункта 4 Постановления Правительства Республики Молдова № 1049 от 5 августа 2002 г. "Об обеспечении деятельности Тираспольского государственного университета, расположенного в муниципии Кишинэу" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   [Преамбула изменена PG1551/2312.03, MO13/16.01.04 ст.81]            1. Реорганизовать с 1 сентября 2002 г. Колледж связи, Кишинэу, и Электромеханический колледж, Кишинэу, в Политехнический колледж мун. Кишинэу, подведомственный Министерству просвещения.   2. Политехнический колледж мун. Кишинэу будет размещаться в корпусах, расположенных по ул. Мелестиу, 6, 8, 8а, 12 и по ул. Одесской, 64, мун. Кишинэу, и использовать материально-техническую базу реорганизуемых колледжей, которой они владели на дату принятия настоящего постановления (за исключением учебного корпуса, столовой и общежития Колледжа связи).   3. Финансирование Политехнического колледжа мун. Кишинэу будет осуществляться за счет бюджетных средств, предусмотренных на 2002 год для Колледжа связи, Кишинэу, и Электромеханического колледжа, Кишинэу.   4. Установить, что Политехнический колледж мун. Кишинэу:   осуществляет подготовку кадров по специальностям, существовавшим в реорганизуемых колледжах на дату принятия настоящего постановления;   дидактически и методически присоединен к Техническому университету Молдовы.   5. Министерству просвещения:   создать надлежащие условия для организации учебно-воспитательного процесса в новом среднем специальном учебном заведении ;   [Пкт.5 абз.2 изменен PG1551/23.12.03, MO1/16.01.04 ст.81]        произвести увольнение и прием на работу работников реорганизуемых учебных заведений в соответствии с положениями действующего законодательства.     6. Признать утратившими силу:   абзацы первый и четвертый пункта 3 Постановления Правительства Республики Молдова № 736 от 30 декабря 1991 г. "О реорганизации и переводе некоторых средних специальных учебных заведений под юрисдикцию Республики Молдова";   позиции "Электромеханический колледж, Кишинэу" и "Колледж связи, Кишинэу" в приложении № 3 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 816 от 28 июля 1998 г. "О реорганизации высших учебных заведений с сокращенным сроком обучения (колледжей) и присоединении их к высшим университетским учебным заведениям".   7. В Постановлении Правительства Республики Молдова № 1049 от 5 августа 2002 г. "Об обеспечении деятельности Тираспольского государственного университета, расположенного в мун. Кишинэу" слова "Республиканский колледж связи" заменить словами "Колледж связи, Кишинэу".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения                            Георге СИМА   министр юстиции                                    Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 28 августа 2002 г.   № 1129.      