    HGA115/1999 Внутренний номер:  295714  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 115 от  02.02.1999   об утверждении Положения о Службе государственной охраны Министерства внутренних дел  Опубликован : 04.03.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-23 
    статья № : 138      Утратило силу согласно ПП1194 от 23.12.2010, МО257-258/27.12.2010 ст.1308; в силу с 01.01.2011 ИЗМЕНЕНО         ПП1360/08.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1558    ПП 1319 08.10.02, MO142 17.10.2002 ст.1453     По всему тексту слова "Управление государственной охраны" заменить словами "Главное управление государственной охраны" в соответствующем падеже.        Во исполнение  Постановления Парламента Республики Молдова N 217-XIV от  12  декабря 1998 г. \"О мерах по выполнению Закона о бюджете на  1999 год\" Правительство Ре спублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  и  ввести  в действие с 1 марта 1999  г.  Положение  о Службе государственной охраны  Министерства внутренних дел (прилагается).    2. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 323 от 20 мая 1992 г. "Об организации охраны имущества предприятий, учреждений, организаций и граждан" (Монитор  Парламента, 1992 г., № 5, ст. 120-1).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК     Кишинэу, 2 февраля 1999 г.   №115.       Утверждено Постановлением Правительства   Республики Молдова   N 115 от 2 февраля 1999 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Службе государственной охраны Министерства внутренних дел     I. Общие положения   1. Служба государственной охраны (в дальнейшем - служба) является отраслевой службой Министерства внутренних дел и входит в систему служб обеспечения общественного порядка.   Служба включает  в  себя  управление  государственной  охраны Министерства  внутренних  дел и подчиненные ему  отделы  государственной охраны на местах.   2. В своей деятельности служба руководствуется Конституцией Республики Молдова, Законом о полиции, постановлениями Парламента и Правительства Республики Молдова, настоящим положением,  приказами  и указаниями  Министерства  внутренних дел и другими  нормативными  актами органов публичного управления.   3. Служба обеспечивает  охрану объектов различных форм собственности на договорной основе.   Под объектами  подразумеваются  ограниченные  территории,  строения, здания, помещения, движимое имущество и физические лица.   4. Главное управление  государственной охраны Министерства внутренних дел  и его отделы на местах являются самостоятельными юридическими лицами.     II. Основные задачи и функции службы     5. На службу возлагаются следующие задачи:   а) охрана особо  важных  объектов, банковских  учреждений,  объектов жизнеобеспечения населенных пунктов и др;   b) защита собственности от противоправных посягательств;   с) обеспечение    личной    безопасности    граждан,    общественной безопасности  и общественного порядка в местах дислокации  подразделений службы;   d) предупреждение,  выявление  и  пресечение преступлений  и  других правонарушений на охраняемых объектах и в зонах их дислокации;   е) участие в раскрытии преступлений;   f) контроль за  деятельностью негосударственных охранных организаций в соответствии с действующим законодательством;   g) инспектирование  ведомственной  охраны  предприятий,  учреждений, организаций с государственной формой собственности;   h) проектирование, монтаж, наладка, техническое обслуживание средств и систем охранно-пожарной сигнализации;   i) предоставление  других  охранных услуг юридическим  и  физическим лицам на договорной основе.   6. Выполнение возложенных на службу задач обеспечивается:   мобильными и стационарными нарядами полиции (полицейская охрана);   вольнонаемными вооруженными стрелками военизированной охраны;   через охранников-контролеров.   7. Начальствующий и рядовой состав службы комплектуется и осуществляет свои  функции в соответствии с Законом  о   полиции  и Положением о прохождении службы в органах внутренних дел.   Сотрудники полиции  службы  пользуются  всеми  правами  и  выполняют обязанности, установленные для них законодательством Республики Молдова.   На  них  в полном объеме распространяется действие положений,  приказов, распоряжений и инструкций Министерства внутренних дел.   8 . Работники  военизированной охраны оснащены нарезным огнестрельным оружием. Выдача, ношение, использование и применение оружия производятся в порядке, установленном действующим законодательством.   Работники    военизированной   охраны  и  охранники-контролеры обеспечиваются  вещевым и инвентарным имуществом согласно  установленным нормам.     III. Структура службы     9. Руководство  службой  осуществляется Главным управлением  государственной охраны  Министерства   внутренних  дел,  являющимся   его   структурным подразделением.   10. В уездах, муниципиях, городах, коммунах и других территориальных образованиях  создаются отделы государственной охраны, которые  являются структурными   подразделениями   управления  государственной  охраны   и находятся в оперативном подчинении территориальных органов полиции.   11. Штатная структура   отделов  государственной  охраны  на  местах определяется Главным управлением государственной охраны Министерства внутренних дел в пределах прав, предоставленных ему министром внутренних дел.   Численность подразделений   службы  должна  обеспечивать  выполнение возложенных на нее задач и взятых по договорам обязательств.   12. Номенклатура  должностей сотрудников полиции, служащих и рабочих службы определяется Министерством внутренних дел.     IV. Финансирование службы     13. Главное управление  государственной охраны Министерства внутренних дел и его отделы на местах являются бюджетными организациями и содержатся  за счет специальных  (внебюджетных) средств, поступающих в виде  платы  за предоставляемые охранные услуги.   14. Плата за охранные услуги  производится  на  основе   тарифов, утвержденных  Министерством внутренних дел и должна покрывать расходы на содержание службы.          [Пкт.14 абз. изменен ПП1360/08.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1558]         Тарифы изменяются  в  зависимости  от  ситуации на  рынке  услуг  по согласованию сторон.   Смета расходов   на   содержание   службы   утверждается   министром внутренних дел и Министерством финансов.   Остаток денежных средств на внебюджетных счетах, не использованных по состоянию на 31 декабря, переносится и может быть использован в следующем бюджетном году   [Пкт.14 изменён PGC1319 08.10.2002/MO142 17.10.2002 ст.1453]       16. Аппарат управления  государственной  службы охраны  Министерства внутренних  дел  содержится  за счет нормативных сумм,  отчисляемых  его территориальными отделами из их доходов.   Размеры и порядок их  отчисления  определяются Главным управлением государственной охраны Министерства внутренних дел.   Главное управление государственной охраны в пределах утвержденной сметы расходов осуществляет централизованное материально-техническое  обеспечение, обучение  личного   состава   и удовлетворение других нужд.     [Пкт.16 изменён PGC1319 08.10.2002/MO142 17.10.2002 ст.1453]     17. Оплата труда сотрудников полиции службы определяются  в  порядке, предусмотренном действующим  законодательством для органов и подразделений Министерства внутренних дел.   Оплата труда служащих и рабочих службы  устанавливаются исходя из размеров заработной платы соответствующих категорий работников бюджетных организаций.   [Пкт.17 изменён PGC1319 08.10.2002/MO142 17.10.2002 ст.1453]     18. Бухгалтерский  учет  в подразделениях службы ведется в  порядке, предусмотренном действующим  законодательством для органов  и подразделений Министерства внутренних дел.    19. Контроль за финансово-хозяйственной деятельностью службы осуществляется Счетной палатой, Департаментом финансового контроля и ревизий Министерства  финансов и финансово-экономическим управлением Министерства внутренних дел.    