    HGM1279/2001 Внутренний номер:  295769  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1279 от  19.11.2001   об утверждении Положения о порядке определения уровня знания положений Конституции Республики Молдова и государственного языка  Опубликован : 22.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-143 
    статья № : 1327    ИЗМЕНЕНО  ПП473 от 17.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.516  ПП616 от 20.08.13, МО 187-190/30.08.13 ст.728  ПП280 от 15.04.10, MO58-60/23.04.10 ст.347  ПП168 от 27.02.09, MO47-48/03.03.09 ст.204    ПП1367 от 23.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1473    ПП 170 от 23.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.302    ПП 690 от 03.06.2002/MO74 11.06.2002  Примечание:  в тексте Постановления и приложений слова «Министерство просвещения и молодежи» и «Министр просвещения и молодежи» заменить, соответственно, словами «Министерство просвещения» и «Министр просвещения» в соответствующем падеже; согласно  ПП280 от 15.04.10, MO58-60/23.04.10 ст.347           в тексте Постановления и приложений слова «Министерство просвещения, молодежи и спорта» и «Министр просвещения, молодежи и спорта» заменить, соответственно, словами «Министерство просвещения и молодежи» и «Министр просвещения и молодежи» в соответствующем падеже; согласно  ПП168 от 27.02.09, MO47-48/03.03.09 ст.204     в тексте постановления и в приложениях № 1 и 3 слова "Министерство просвещения", "министр просвещения" и "Департамент межэтнических отношений" заменить соответственно словами "Министерство просвещения, молодежи и спорта", "министр просвещения, молодежи и спорта" и "Бюро межэтнических отношений" в соответствующем падеже, согласно  ПП1367 от 23.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1473    в тексте постановления и приложений слова "Министерство образования" и "Министр образования" заменены соответственно словами "Министерство просвещения", "Министр просвещения" в нужном падеже; согласно ПП170 от 23.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.302     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о порядке определения уровня знания положений Конституции Республики Молдова и государственного языка (приложение № 1);   состав экзаменационной комиссии по определению уровня знания положений Конституции Республики Молдова и государственного языка (приложение № 2);   образец удостоверения, выдаваемого лицам, сдавшим экзамен по определению уровня знания положений Конституции Республики Молдова и государственного языка (приложение № 3).    2. Министерству просвещения обеспечить организацию и проведение экзаменов по определению уровня знания положений Конституции Республики Молдова и государственного языка лицами, желающими принять гражданство Республики Молдова. 3. Установить, что в случае освобождения членов Комиссии от занимаемых публичных должностей их функции в составе Комиссии будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания другого постановления Правительства.  [ Пкт.3 введен ПП280 от 15.04.10, MO58-60/23.04.10 ст.347 ]   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                        Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр просвещения , молодежи и спорта Илие ВАНЧА министр юстиции                                                           Ион МОРЕЙ Кишинэу, 19 ноября 2001 г. № 1279.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1279   от 19 ноября 2001 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке определения уровня знания положений Конституции   Республики Молдова и государственного языка   Общие положения   1. Настоящее положение устанавливает порядок организации и проведения экзаменов по определению уровня знания положений Конституции Республики Молдова и государственного языка лицами, желающими принять гражданство Республики Молдова.   Организация экзаменов   2. Лица, желающие принять гражданство Республики Молдова, сдают два экзамена: по определению уровня знания положений Конституции Республики Молдова и по определению уровня знания официального языка государства.   3. Экзамены по определению уровня знания положений Конституции Республики Молдова и государственного языка организуются и проводятся Министерством просвещения .   4. Экзамены сдаются в один и тот же день экзаменационной комиссии, состоящей из вось ми членов, включая председателя и секретаря.      [Пкт.4 изменен ПП170 от 23.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.302]  5. В состав экзаменационной комиссии входят два представителя от Министерства просвещения и по одному представителю от Министерства юстиции и Бюро межэтнических отношений, два университетских преподавателя - специалиста в области права и два университетских преподавателя - специалиста в области филологии.       Председателем экзаменационной комиссии является представитель Министерства просвещения .      [Пкт.5 изменен ПП170 от 23.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.302]      6. Персональный состав экзаменационной комиссии предлагается Министерством просвещения и утверждается постановлением Правительства сроком на четыре года.   7. Экзаменационная комиссия заседает, как правило, не менее одного раза в месяц.  8. Оплата труда членов Экзаменационной комиссии осуществляется Министерством просвещения в соответствии с положениями Постановления Правительства № 286 от 24 мая 1993 г. "Об условиях оплаты труда работников бюджетных учреждений на основе Единой тарифной сетки", с последующими изменениями, в пределах бюджетных ассигнований, утвержденных на соответствующий год.  [Пкт.8 в редакции ПП170 от 23.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.302]   9. Министерство просвещения обеспечивает материально-техническую базу комиссии в пределах бюджетных средств, выделенных на эти цели     [Пкт.9 введен ПП170 от 23.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.302; пкт.9-16 считать пкт.10-17]   10. Лица, желающие принять гражданство Республики Молдова, подают в Министерство просвещения заявление о сдаче экзаменов для определения уровня знания положений Конституции Республики Молдова и государственного языка.   11. Лица, подавшие заявление на сдачу экзаменов, вносятся в регистр и в срок, не превышающий 30 дней со дня подачи заявления, письменно уведомляются о дате и месте проведения экзаменов.   12. Допуск к сдаче экзаменов осуществляется на основании документа, удостоверящего личность заявителя.   Проведение экзаменов   13. Экзамен на определение уровня знания положений Конституции Республики Молдова сдается в письменном виде на румынском языке на основе стандартизированного теста, разработанного  и утвержденного Министерством просвещения . Продолжительность экзамена - 60 минут.  [ Пкт.13 изменен ПП616 от 20.08.13, МО187-190/30.08.13 ст.728 ]   [ Пкт.13 изменен ПП168 от 27.02.09, MO47-48/03.03.09 ст.204]   [Пкт.14-15 исключены ПП168 от 27.02.09, MO47-48/03.03.09 ст.204]   16. Экзамен по государственному языку проводится на основе стандартизированного теста, который включает 3 задания: 1) чтение (чтение и понимание текста); 2) устное задание (собеседование на повседневную тему); 3) письменное задание (составление текста на повседневную тему). Стандартизированный тест для экзамена по государственному языку разрабатывается и утверждается Министерством просвещения. Продолжительность экзамена по государственному языку составляет 20 минут для одного экзаменуемого.  [ Пкт.16 в редакции ПП168 от 27.02.09, MO47-48/03.03.09 ст.204]   17. Для проверки письменных работ выделяется по 0,25 часа на одну контрольную работу.  [Пкт.17 введен ПП170 от 23.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.302; пкт.17-25 считать пкт.18-27]  [Пкт.18 исключен ПП168 от 27.02.09, MO47-48/03.03.09 ст.204]   Оценка уровня знания положений Конституции   Республики Молдова и государственного языка   19. Уровень знания положений Конституции Республики Молдова оценивается по критериям, установленным Министерством просвещения .     20. Уровень знания государственного языка оценивается по критериям, установленным Министерством просвещения  совместно с Бюро межэтнических отношений. Ответы экзаменующихся оцениваются "зачтено" или "незачтено".     21. Экзамен считается сданным, если ответы экзаменуемого получили оценки "зачтено" и свидетельствуют о знании им положений Конституции и государственного языка в объеме, достаточном для интегрирования в жизнь общества.     22. Решения экзаменационной комиссии принимаются открытым голосованием в отсутствии экзаменуемого не менее чем 3/5 голосов членов комиссии.     23. Заседания экзаменационной комиссии оформляются протоколом, составляемым ее секретарем. Протокол содержит решение комиссии о сдаче или несдаче экзамена и подписывается председателем и секретарем.     24. На основе решения экзаменационной комиссии министр просвещения издает приказ о результатах сдачи экзаменов по определению уровня знания положений Конституции Республики Молдова и государственного языка лицами, желающими получить гражданство Республики Молдова.     Лица, не сдавшие один или оба экзамена, допускаются к повторной сдаче экзамена/экзаменов не ранее чем через месяц после предыдущего экзамена.   Заключительные положения   25. В срок не позднее 10 дней с даты сдачи экзаменов лицу, выдержавшему экзамены на определение уровня знания положений Конституции Республики Молдова и государственного языка, выдается удостоверение.   26. Образец удостоверения разрабатывается Министерством просвещения и утверждается Правительством Республики Молдова.   27. Протоколы заседаний экзаменационной комиссии по определению уровня знания положений Конституции Республики Молдова и государственного языка хранятся в Министерстве просвещения .   Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 1279 от 19 ноября 2001 г.   СОСТАВ Экзаменационной комиссии по определению уровня знания положений  Конституции Республики Молдова и государственного языка ХАНДРАБУРА Лоретта             -    заместитель министра просвещения, председатель комиссии ДИМИТРОВА Надежда              -    главный специалист Агентства по обеспечению качества,  Министерство просвещения, секретарь комиссии ПЕТУХОВ Вера                          -    заместитель генерального директора Бюро межэтнических   отношений СЕКРИЕРУ Мария                      -    главный консультант управления нормативных актов, Министерство юстиции ЦУРКАН Сергей                         -    доктор юридических наук, Международный независимый  университет Молдовы ЗАПОРОЖАН Вячеслав             -    доктор юридических наук, судья-ассистент Конституционного суда ЧЕПРАГА Лучия                         -    доктор филологических наук, Академия экономических знаний  Молдовы ГЕРАСИМ Александра               -    доктор филологических наук, Государственный университет Молдовы [Приложение 2 в редакции ПП473 от 17.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.516]  [ Приложение 2 в редакции ПП280 от 15.04.10, MO58-60/23.04.10 ст.347 ]  [ Приложение 2 в редакции ПП168 от 27.02.09, MO47-48/03.03.09 ст.204]   [ Приложение 2 в редакции ПП1367 от 23.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1473]  [ Приложение 2 в редакции ПП170 от 23.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.302]       Приложение № 3   к Постанавлению Правительства   Республики Молдова № 1279   от 19 ноября 2001 г.     Образец   Министерство просвещения  Республики Молдова     Удостоверение     Г-н / Г-жа ________________________________________________   (Фамилия, имя)   ражденный, ражденная в ___________________________________    (Место рождения)     (Дата рождения)  сдал (а) ______________________________________________ __________    (День, месяц, год)   экзамен по определению уровня знания положений Конституции Республики Молдова,   получив оценку ___________________________________________   и экзамен по определению уровня владения государственным языков, получив оценку   __________     Настоящее удостоверение выдано для получения гражданства Республики Молдова.     Кишинэу \"__\" _________200__г.    