    HGM1198/1997 Внутренний номер:  295733  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1198 от  26.12.1997   О государственной поддержке Государственного предприятия "Calea Ferata din Moldova" и первоочередных мерах по улучшению положения на железнодорожном транспорте  Опубликован : 19.02.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 26.12.1997    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 212 от 26.02.98   Для повышения уровня содержания технических средств Государственного предприятия  \"Calea  Ferata  din Moldova\" в  работоспособном  состоянии, эффективности  железнодорожных  перевозок, учитывая решения Совета  глав правительств  Содружества  Независимых Государств (декабрь 1994 года)  о государственной  поддержке железных дорог СНГ, Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обязать Министерство   транспорта   и   дорожного   хозяйства   и Государственное  предприятие  \"Calea  Ferata din Moldova\"  обеспечить  в полном объеме выполнение положений Указа Президента Республики Молдова N 10-П  от  22  января  1997 г.  и  Программы  деятельности  Правительства Республики Молдова на 1997-1998 годы, а также мероприятий, разработанных Министерством   транспорта  и  дорожного  хозяйства  и   Государственным предприятием  \"Calea  Ferata din Moldova\" на основе рекомендаций  Миссии Всемирного   банка   и  рабочей  группы,  созданной   для   формирования дополнительных финансовых ресурсов за счет внутренних резервов.   2. Принять предложение Министерства транспорта и дорожного хозяйства о   государственной  поддержке  работ  по  капитальному  ремонту  70  км железнодорожного  пути ежегодно и приобретению 20 пассажирских вагонов и 3 секций дизель-поездов.   3. Совету государственных  кредиторов  заключить  с  Государственным предприятием   \"Calea   Ferata   din   Moldova\"  в   рамках   плана   по реструктуризации  этого предприятия меморандум-соглашение сроком на  3-5 лет  для  поддержания железнодорожного транспорта с учетом  рекомендаций Миссии  Всемирного  банка, Европейской экономической комиссии  при  ООН, других  международных организаций, а также опыта проведения  структурных реформ  на железнодорожном транспорте Содружества Независимых Государств и стран Балтии.   4. Министерству   экономики   и   реформ,   Министерству   финансов, Министерству транспорта и дорожного хозяйства:  совместно с Национальным  банком  Молдовы  при  разработке  проектов прогноза развития экономики редусматривать выделение денежных средств из государственного  бюджета, предоставление кредитов, включая  привлечение иностранных  инвестиций,  и других финансовых средств, создав  для  этой цели специальный централизованный внебюджетный фонд развития и поддержки железнодорожного транспорта;  в месячный срок  представить  Правительству предложения  о  создании указанного фонда путем изменения форм налогообложения,   5. Рекомендовать   Экономическому  суду  и  Генеральной  прокуратуре Республики Молдова ускорить рассмотрение дел по погашению пользователями дебиторской  задолженности  перед  Государственным  предприятием  \"Calea Ferata din Moldova\".   6. Во избежание усугубления финансового положения на железнодорожном транспорте    и   для   поддержания   его   жизнедеятельности    обязать Государственное  предприятие \"Calea Ferata din Moldova\" не предоставлять услуги   неплатежеспособным  заказчикам.  Перевозить  грузы  только  тех экономических агентов, у которых нет долгов перед ним.   7. Государственному предприятию \"Calea Ferata din Moldova\" и органам местного  публичного  управления  по 1998  год  включительно  произвести передачу ведомственного жилищного фонда с баланса указанного предприятия на баланс органов местного публичного управления.  Министерству  приватизации и  управления государственным  имуществом свместно  с  Государственным предприятием \"Calea Ferata din  Moldova\"  в месячный   срок   образовать   комиссию  по   приему-передаче   объектов социально-культурного   назначения   и   организовать  их   передачу   в соответствии   с  требованиями  Постановления  Правительства  Республики Молдова  N 688 от 9 октября 1995 г. \"Об утверждении Положения о  порядке передачи   государственных  предприятий,  организаций,  учреждений,   их подразделений,  зданий, сооружений и других основных средств\" с  баланса Государственного  предприятия  \"Calea  Ferata  din  Moldova\"  на  баланс соответствующих   министерств  и,  по  необходимости,  органов  местного публичного управления.    [Абзац 2 пкт.7 в редакции Пост. Прав. N 212 от 26.02.98]   Органам местного  публичного управления совместно с  Государственным предприятием  \"Calea  Ferata  din Moldova\" в месячный  срок  рассмотреть вопрос   о   покрытии   расходов  по   эксплуатации   малодеятельных   и нерентабельных,  но  необходимых для районов республики  линий  железной дороги.   8. Министерству экономики и реформ и Министерству финансов:  совместно с Национальным  банком Молдовы в месячный срок разработать механизм  выалютной  регламентации разногласий,  возникающих  вследствие оплаты  заказчиками в различных денежных единицах услуг, предоставляемых Государственным предприятием \"Calea Ferata din Moldova\";  совместно с Министерством    транспорта   и   дорожного    хозяйства представить  предложения  по  компенсации  Государственному  предприятию \"Calea  Ferata din Moldova\" убытков от провоза пассажиров,  пользующихся льготами, согласно ситуации.   9. Министерству  национальной безопасности, департаменту таможенного контроля,    Министерству    транспорта   и   дорожного   хозяйства    и Государственному  предприятию  \"Calea  Ferata  din  Moldova\"  обеспечить сокращение времени стоянки пассажирских поездов международного сообщения на  пограничных  станциях,  применяя прогрессивные формы  таможенного  и пограничного   контроля,  модернизировав  в  период  1998  года   пункты перехода.   10. Министерству   внутренних  дел  перераспределить  дополнительный офицерский  и  рядовой  состав для укрепления и расширения  в  структуре Департамента   внутренних  дел  на  транспорте  специальных   патрульных подразделений для сопровождения пассажирских поездов.    Премьер-министр  Республики Молдова                         ИОН ЧУБУК    