    HGA1247/2002 Внутренний номер:  295756  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1247 от  24.09.2002   о некоторых мерах по возрождению птицеводческого комплекса на 2002 - 2010  годы  Опубликован : 03.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135 
    статья № : 1385     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 ИЗМЕНЕНО   ПП967 от 06.08.03, MO177/15.08.03 ст.1009   В целях возрождения отрасли птицеводства Правительство Республики Молдова  П остановляет :   1. Утвердить Программу возрождения  и развития птицеводческой отрасли  на  2002-2010 годы (прилагается).   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности в месячный срок:   создать научно-производственное предприятие "Аvicola-Moldova",  разработать и утвердить  его устав в соответствии с действующим законодательством;   передать акции государства в специализированных акционерных обществах  по производству продукции птицеводства в управление  вновь созданному предприятию.   3. Принять предложение Министерства  сельского хозяйства и пищевой промышленности  о создании трех центров по воспроизводству птицы мясных и яичных кроссов на базе государственного предприятия \"Anina\" акционерного общества  "Аvicola-Abaclia"  Басарабяского района  и акционерного общества  "Аvicola Brînzeni i Noi"  Теленештского района.     [Пкт.3 изменен PGC967/06.08.03 MO177/15.08.03 ст .1009]          4. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности разделить государственное предприятие "Anina" и инициировать созыв общих собраний членов акционерных обществ, указанных в пункте 3 данного постановления, по вопросам разукрупнения, создания и регистрации центров по воспроизводству биологического материала, птицы мясных и яичных кроссов      [Пкт.4 в редакции PGC967/06.08.03 MO177/15.0.03 ст.1009]        5. Установить, что Программа возрождения и развития  отрасли птицеводства на 2002-2010 годы в части, касающейся создания двух  центров по воспроизводству птицы мясных и яичных кроссов, осуществляется за счет кредитов, предоставленных коммерческими банками, с выделением государством средств для уплаты банковских процентов из Фонда субсидирования и стимулирования кредитования коммерческими банками и сберегательно-заемными ассоциациями хозяйствующих субъектов - производителей сельскохозяйственной продукции.   6. Рекомендовать Сберегательному банку Молдовы предоставить вновь созданным центрам по  воспроизводству птицы мясных и яичных кроссов долгосрочный кредит в сумме до 15 млн.леев.   7. Соответствующим министерствам и департаментам, органам местного публичного управления  принять необходимые меры по реализации Программы,  утвержденной пунктом 1  настоящего постановления.   8. Контроль за выполнением  настоящего постановления возложить на заместителя премьер-министра, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности  г-на   Д. Тодорогло.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе  ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и  пищевой промышленности                               Дмитрий ТОДОРОГЛО   зам. премьер-министра,   министр экономики                                                Штефан  ОДАЖИУ   министр финансов                                                  Зинаида  ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                                    Ион Морей     Кишинэу, 24 сентября 2002 г.   № 1247.       Утверждена   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 1247   от 24 сентября 2002 г.   ПРОГРАММА   возрождения и развития птицеводческой отрасли на 2002 - 2010 годы     1. Нынешнее состояние   и необходимость возрождения   и развития птицеводческого комплекса   Агропромышленный комплекс Республики Молдова составляет основу национальной экономики. О роли сельского хозяйства в национальной экономике свидетельствует удельный вес доходов, полученных в агропромышленном секторе, и национального дохода.   Скачкообразное развитие птицеводства Молдовы происходит из-за того, что работа птицеводческого подкомплекса ориентирована в двух разных направлениях: как элемента постсоветского заказного рынка и как основного звена местного рынка, который формируется постепенно.   Птицеводческий сектор имеет стратегическое значение для развития национальной экономики, поскольку предназначен удовлетворять потребности населения в пищевых продуктах и обеспечивать сырьем промышленные предприятия.   По традиции и исходя из потребностей основная часть сельского населения занимается производством птицеводческой продукции для обеспечения собственных нужд в пищевых продуктах и для реализации ее излишков на внутреннем рынке.   Неудовлетворительное положение в отрасли в последние годы можно объяснить, согласно проведенным исследованиям, многими причинами, одной из основных среди которых является значительное сокращение поголовья птицы. В 1990-2000 годах поголовье птицы сократилось с 24,6 до 10,7 млн. голов, в том числе в интенсивном индустриальном секторе - с 10,7 до 4,3 млн. голов.   Причины, обусловившие сокращение поголовья птицы в частном секторе, не коррелируют с причинами уменьшения поголовья в интенсивном индустриальном секторе, так как частный сектор напрямую зависит от интенсивного сектора. Частный сектор лучше обеспечен кормами, однако не имеет базы по воспроизводству и промышленному выращиванию птицы.   Сокращение поголовья птицы в Республике Молдова привело в дальнейшем к уменьшению производства яиц на 50 процентов, мяса птицы - в 2 раза против показателей 80-х годов.   Значительный спад производства продукции птицеводства в стране, особенно в интенсивном индустриальном секторе, привел к значительному снижению потребления: если в 1985 году на душу населения потреблялось 256 яиц и 7 кг мяса птицы, то в 2000 году этот показатель снизился до 150 яиц и 4 кг мяса, а городское население потребляет ныне ежегодно только 94 яйца и 1-3 кг мяса птицы. Особенно сократилось потребление этих продуктов в некоторых южных и юго-восточных зонах страны.   Другой причиной нарушения равновесия между производством и потреблением птицеводческой продукции является распределение поголовья птицы по зонам, пригородам и уездам. Территориальное распределение поголовья птицы - результат процессов концентрации по зонам и специализации производства животноводческой продукции в зависимости от биологических особенностей животных и птицы, а также условий их содержания.   Это распределение, однако, не совпадает с экономическими, организационными и техническими аспектами, определяемыми в большой мере и социально-экономическими факторами. В результате пренебрежения или незнания этих факторов в некоторых зонах сконцентрировано большое количество птицы, а в других зонах и подзонах плотность поголовья значительно снизилась.   Развитие птицеводства в агропромышленном комплексе Молдовы в 1993-2000 годах не соответствовало ни потребностям, ни современным тенденциям развития животноводческого сектора стран с развитым птицеводством.   Только в последние три года (1997-2000) мировые объемы производства птицеводческой продукции, согласно данным FAO, возросли на 3,9 процента, в том числе мясной продукции - на 13 процентов и яиц - на 9 процентов.   Неправильно был организован и процесс приватизации, который проводился на основе бонов народного достояния, инвестиционных конкурсов и прямых, но негласных переговоров. Так, были приватизированы птицеводческие предприятия, состоятельные с финансово-экономической точки зрения, а не те, экономическая и производственная деятельность которых была приостановлена по финансовым причинам.   В процессе приватизации не принимался во внимание тот факт, что в соответствии с Законом о племенном деле в животноводстве (пункт 2 статьи 3) племенные птицеводческие предприятия, которые являлись национальным достоянием Республики Молдова, не должны были подлежать приватизации. И хотя эти предприятия были приватизированы, процесс разрушения отрасли птицеводства не был остановлен, в результате чего был уничтожен генетический фонд.   Сложившаяся ситуация и необходимость прояснения указанных причин требуют создания новой структуры, которая регулировала бы производство и реализацию птицеводческой продукции, предназначенной для потребления, и деятельность по воспроизводству, селекции и гибридизации в птицеводстве, а также обеспечивала бы всех экономических агентов, независимо от формы собственности, биологическим материалом - инкубационными яйцами и молодняком с ценным генетическим потенциалом.   2. Организационная структура птицеводческого комплекса. Основные задачи и функции подразделений птицеводческого комплекса   Новая структура предусматривает создание научно-производственного предприятия "Avicola-Moldova", которое ориентировано на создание организационно-экономических, социальных и политических условий динамичного и стабильного функционирования птицеводческого комплекса. Конечной целью является рост эффективности отрасли путем увеличения объемов конкурентоспособного производства и реализации по приемлемым ценам птицеводческой продукции на внутреннем и внешнем рынках.   Восстановление птицеводческого комплекса, осуществление эффективной политики по развитию отрасли на длительный период могут быть обеспечены при посредстве новой структуры, которая возьмет на себя функции координатора, по исследованию, координации деятельности и оказанию услуг по менеджменту и маркетингу в птицеводческой отрасли.   Научно-производственное предприятие "Avicola-Moldova" будет осуществлять свою финансово-хозяйственную деятельность в организационной форме государственного предприятия и будет включать Национальный центр генетического фонда первого порядка (прародители), Центр по воспроизводству, селекции и гибридизации мясных кур (Абаклия 1) и Центр по воспроизводству, селекции и гибридизации яичных кур (Брынзений Ной 1).   Новая структура призвана проводить экономическую политику по производству и реализации птицеводческой продукции, улучшать ее качество, обеспечивать процесс воспроизводства, селекции и гибридизации племенных пород птицы и управлять акциями государства в акционерных обществах, специализирующихся на производстве птицеводческой продукции.   Организационно-производственная структура птицеводческого комплекса Республики Молдова (см. рисунок) предусматривает следующий принцип деятельности.   Основной задачей деятельности научно-производственного предприятия "Avicola-Moldova" будет координация и применение на практике новейших знаний и передовых технологий, принципов устойчивого развития птицеводства, повышение эффективности птицеводческого комплекса путем снабжения экономических агентов, независимо от формы собственности, биологическим материалом, полученным на основе воспроизводства, селекции, исследований и тестирования в местных условиях с участием ученых предприятия.   Научно-производственное предприятие "Avicola-Moldova" должно обеспечивать потребность в сбалансированных комбикормах, витаминно-протеиновых добавках (премиксах), соевом шроте, разработку рационов для различных половозрастных групп и пород птицы птицеводческого комплекса, оказывать экономическим агентам отpасли маpкетинговые и менеджеpские услуги и предоставлять помощь в вопросах технологии выращивания и содержания птицы.   На базе секций по инкубации и выращиванию молодняка в акционерных обществах "Avicola Br]nzenii Noi" уезда Орхей и "Avicola-Abaclia" уезда Лэпушна, в которых доля государства составляет соответственно 65 и 95 процентов, будут созданы путем их разделения центры по воспроизводству, селекции и гибридизации птицы крупных и мелких пород.     STR_PTIT.DOC          Биологический материал для начала производственной деятельности Центра по воспроизводству, селекции и гибридизации мясных кроссов (Абаклия 1) будет закупаться на конкурсной основе при участии птицеводческих фирм европейских стран с высокоразвитым птицеводством.   В качестве биологического материала будут приобретаться курочки породы плимутрок белые двухлинейные (мать гибрида) и петушки породы корниш двухлинейный (отец гибрида). Материал для воспроизводства финальных гибридов мясных кроссов будет выращиваться до 154-155 дней отдельно, после чего будут созданы семейные группы в соотношении 10:1 для производства финальных гибридов.   Центp по воспpоизводству, селекции и гибpидизации поставит на основе контpакта экономическим агентам любой фоpмы собственности биологический матеpиал -  инкубационные яйца и суточных цыплят.   Центр по воспроизводству, селекции и гибридизации яичных кроссов (Брынзений Ной 1) начнет свою производственную деятельность на основе биологического материала, также приобретенного на конкурсной основе, который будет состоять из курочек и петушков породы род-айланд, ред и силвер, выращенных раздельно по уже апробированной технологии до 140-145 дней, из которых затем формируются семейные группы в соотношении 10:1 для производства инкубационных яиц.   Центр будет реализовывать на внутреннем рынке как инкубационные яйца для получения финальных гибридов, так и финальные гибриды в суточном возрасте, в зависимости от спроса и предложения.   Создание центров по воспроизводству послужит основой и научного обеспечения птицеводческой отрасли для создания национального генетического фонда.   Научное обеспечение отрасли птицеводства совместит исследования в интенсивном индустриальном и экстенсивном секторах по воспроизводству гибридных пород. Будет научно обоснована и система кормления птицы в зависимости от возраста.   Ученые научно-производственного предприятия "Avicola-Moldova" будут изучать и внедрять передовые технологии как по выращиванию молодняка, так и по содержанию взрослого поголовья. Будут исследоваться и применяться новые системы вентиляции и освещения.   Примерно за 7-8 лет ученые научно-производственного предприятия "Avicola-Moldova" создадут посредством селекции, исследования и тестирования базу биологического материала для Национального центра генетического фонда первого порядка.   Выполнение программы потребует ассигнований в сумме 16 млн. леев, которые будут использованы для восстановления основных фондов, приобретения биологического материала на конкурсной основе с участием птицеводческих фирм из стран с развитым птицеводством, приобретения комбикормов, обогащенных микро- и макроэлементами, витаминами, протеином растительного и животного происхождения.   Для обеих систем птицеводства кормовая база составит свыше 600 тыс. тонн комбикормов. Комбикормовая промышленность будет ориентирована на решение двух проблем - улучшение качества кормов и удовлетворение энергетической и протеиновой потребности поголовья птицы.   Аграрный сектор получит необходимые средства для кормления птицы зерновыми кормосмесями (из кукурузы, пшеницы, ячменя и сои), решая при этом часть важных проблем, связанных с реализацией крестьянами зерна. Центр по приготовлению комбикормов для птицы будет создан в акционерном обществе " Mărculeşti- Combi", в котором доля государства составляет свыше 70 процентов.   Одновременно продолжится импорт растительных протеинов и витаминно-минеральных добавок (премиксов) для производства сбалансированных комбикормов.   Традиционная экстенсивная экономическая система будет развиваться на основе разработки проектов птицеводческих миниферм, основанных на передовых технологиях и приспособленных к реальным условиям, которым будет обеспечена необходимая ветеринарная помощь.   В центре, на юге и севере республики будут созданы условия для возобновления производства комбикормов на фабриках по переработке кормовых культур для полного удовлетворения потребности в кормах предприятий индустриально-интенсивного типа, а на уровне уезда (сектора) - в секциях по приготовлению кормового зерна крупного помола для традиционного и индивидуального экономических секторов. Сбалансированное кормление птицы в подсобных хозяйствах будет обеспечиваться самостоятельно с использованием специальных витаминно-минерально-протеиновых концентратов для различных видов птицы.   В 2004 году завершится процесс интеграции птицеводческого комплекса. Отрасль будет функционировать как единая закрытая система, независимо от организационной структуры и формы собственности. Основная роль в экономическом управлении (и ни в коем случае - административном) птицеводческим комплексом должна принадлежать научно-производственному предприятию "Avicola-Moldova".   Деятельность НПП "Avicola-Moldova" будет направлена и на систематизацию оптового и мелкооптового рынка. Будут определены объемы производства и распределения продукции на внутренний рынок и на экспорт.   Для экономической поддержки производителей птицеводческой продукции будет разработана и обоснована система применения квот птицеводческой продукции для экономических агентов, вовлеченных как в процесс производства продукции, так и в ее импорт. Будет создана система государственных закупок для снабжения мясом и яйцами государственных структур (армии, полиции и т. д.). Объемы государственных закупок будут распределяться экономическим агентам на основе конкурса.   3. Этапы реализации программы   Программа возрождения и развития птицеводческого комплекса будет выполняться в три этапа:   первый этап - 2002-2004 годы,   второй этап - 2005-2007 годы,   третий этап - 2008-2010 годы.   Поэтапная реализация программы обеспечит получение следующих производственных показателей:             2004 год  2007 год  2010 год    Население страны(млн. человек),в том числе  3,651,5  3,81,6  3,81,7    Нормы потребления:яиц (штук)мяса (кг)  23015  24018  25020    Потребность:яиц (млн.штук)мяса (тыс.тонн)  840,055,0  912,068,0  950,076,0    Объёмы производства вспециализированныххозяйствах:яиц (млн.штук)мяса (тыс.тонн)  41030  47740  53049    Объёмы производства вэкстенсивном секторе:яиц (млн.штук)мяса (тыс.тонн)  40011  41018  42027    Дефицит:яиц (млн.штук)мяса (тыс.тонн)  3014  2510  00           На первом этапе политика в области развития птицеводства должна быть ориентирована на создание организационно-экономических, социальных и политических условий динамичного и устойчивого функционирования птицеводческого комплекса. Конечная цель - повышение эффективности отрасли за счет роста объемов конкурентоспособного производства и реализации по приемлемым ценам птицеводческой продукции на внутреннем и внешнем рынках.   На этом этапе предусматривается создание двух центров по воспроизводству, селекции и гибридизации птицы мясных и яичных кроссов на уровне родителей.   Выполнение программы на первом этапе позволит увеличить во всех категориях хозяйств объемы производства мяса птицы до 41 тыс. тонн и яиц - до 810 млн. штук в год.   Возрождение национального птицеводства на основе рыночных отношений включает целую систему мер организационного, технологического и правового порядка. Эта система различна по областям и отраслям. Возрождение птицеводства как составной части агропромышленного комплекса в целом основывается на трех основных принципах:   1) кооперирование и специализация хозяйств в условиях товарно-денежных отношений;   2) прогноз развития отрасли;   3) специфика формирования оптового рынка и разработка делового плана.   Принципы и требования кооперирования и специализации хозяйств в условиях товарно-денежных отношений исходят из организационно-правовых форм собственности, технико-технологического уровня отрасли, способностей кадров использовать научно-практический потенциал.   Формы организации и кооперирования отрасли птицеводства в новых экономических условиях требуют новых типов хозяйств, а также специализированных секций согласно единой технологии и особенностям производства. Исходя из принципа специализации в широком смысле слова, следует подчеркнуть, что такая углубленная специализация производства создает благоприятные финансово-экономические условия для развития конкурентоспособного птицеводства.   Параллельно получат развитие и другие направления, такие как:   кормовая промышленность;   биохимическая промышленность;   мясоперерабатывающая промышленность.   Будет создано 9850 рабочих мест. В результате в конце первого этапа государство получит значительные финансовые поступления в консолидированный бюджет.   На втором этапе до 70 процентов птицеводческой продукции будет производиться на предприятиях промышленного типа.   Производство мяса птицы в Республике Молдова будет осуществляться в условиях интенсивной системы содержания птицы, имеющей экономические, биологические и технологические преимущества. Это позволит птицеводам выгодно использовать весь потенциал по сравнению с животноводами, выращивающими другие виды продуктивных животных, получая продукцию при наименьших затратах корма и других ресурсов на единицу продукции, которая будет реализована по приемлемым ценам.   Основными экономическими показателями при содержании кур-бройлеров на полу по сравнению с клеточным содержанием являются: средняя живая масса цыплят-бройлеров по достижении 45-дневного возраста, выращенных на подстилке, достигает не менее 2,2 кг, тогда как в клеточных батареях - 1,8 кг, среднесуточный привес равен не менее 45,5 г против 35 г при выращивании в клеточных батареях, сохранность птицы составляет соответственно 97,5 процента против 96 процентов, затраты корма на 1 кг привеса - до 2 кг кормовых единиц.   В Республике Молдова для производства мяса на первом этапе реализации программы будут использоваться три финальных гибрида: Coob, Ross и Habert, в производстве яиц - финальные гибриды кроссов Tetra, Ross  и Hailan. Обеспечение биологическим материалом до 2004 года будет осуществляться за счет импорта инкубационных яиц и финальных одно-, двухдневных гибридов.   Постепенно, начиная с 2004 года, птицеводческие предприятия будут снабжаться биологическим материалом из центров по воспроизводству, селекции и гибридизации "Абаклия 1" и "Брынзений Ной 1".   Параллельно необходимо развивать и систему производства мяса и яиц путем кооперирования и объединения с мясоперерабатывающими предприятиями, которые, в свою очередь, на основе договоров должны авансировать выращивание бройлеров (не менее 30 процентов цены реализации) не менее чем на 40 дней. На этих предприятиях цыплята забиваются и подвергаются технологической переработке для выработки сосисок, колбасных изделий и другой мясной продукции.   На втором этапе должны быть созданы экономические, технологические, финансовые, социальные и политические условия для функционирования Республиканского центра по воспроизводству первого порядка (прародители).   По прогнозу мясная продукция составит 58 тыс. тонн и яичная - 877 млн. штук.   На соответствующем этапе будет расширен процесс ретехнологизации и перевооружения птицеводческих комплексов. Будут переоборудованы для птицеводства помещения, которые были оснащены технологиями по выращиванию и откорму свиней и бычков.   В этот период государство должно принять неотложные меры по разработке законодательных актов, предусматривающих выделение кредитов экономическим агентам данной отрасли.   Параллельно в центрах по воспроизводству на уровне родителей ученые и специалисты научно-производственного предприятия "Avicola-Moldova" осуществят работу по селекции и воспроизводству для создания новых тестированных кроссов, хорошо акклиматизировавшихся в наших условиях.   На первом и втором этапах деятельности центров по воспроизводству, селекции и гибридизации будет создана материальная и финансовая база для открытия и функционирования Республиканского центра по воспроизводству генетического фонда.   На третьем этапе птицеводческая отрасль получит самостоятельность и будет действовать в республиканском пространстве, не импортируя биологический материал на уровне как родителей, так и прародителей.   На этом этапе птицеводческий комплекс республики объединит комбикормовую и биохимическую промышленность, будет обеспечен мощностями по забою всего поголовья птицы на мясо, объемы производства которого в 2010 году составят около 76 тыс. тонн.   Специализированные предприятия по производству яиц для потребления будут производить и реализовывать 950 млн. штук.   Одновременно на третьем этапе необходимо возобновить производство индюшиного мяса, которое пользуется спросом как у потребителей страны, так и за рубежом, посредством приобретения на первом этапе инкубационных яиц за рубежом, с созданием затем предприятия по производству суточного молодняка на уровне родителей.   Воспроизводство водоплавающей птицы (уток, гусей) удовлетворит потребности в ней внутреннего рынка и населения.   Предприятия, специализирующиеся на выращивании водоплавающей птицы, будут заниматься воспроизводством качественного молодняка уток и гусей, жизнеспособных в домашних условиях и стойких к различным инфекционным заболеваниям.   Полученная от выращенных гусей и уток продукция разнообразна и характеризуется относительно низким расходом кормов, причем эта птица может содержаться в легко приспособляемых помещениях.   Племенная птица (на уровне родителей) имеется в акционерных обществах "Avicola-Codru", "Avicola-B ă ne ş ti", на индивидуальном предприятии уезда Единец, в индивидуальном хозяйстве с. Дэнчень и т. д.   Эти предприятия, а также те, которые будут работать в экстенсивной системе, сохранят виды деятельности и к концу 2010 года будут продавать населению примерно 5-8 млн. голов суточного молодняка.   Птицеводство Республики Молдова будет развиваться в последующие десять лет путем внедрения птицеводческих предприятий промышленного типа и традиционной экстенсивной системы выращивания птицы.   4. Политический, социальный   и экономический аспекты   Претворение в реальной экономике мер, намеченных настоящей программой, позволит:   в политическом плане:   обеспечить продовольственную безопасность населения;   обеспечить население продукцией птицеводства на уровне рекомендуемых  нормативов;   функционировать птицеводческому комплексу в автономном режиме;   в социальном плане:   создать до 10 тыс. рабочих мест;   улучшить условия труда и быта более чем 20 тыс. работников птицеводческого комплекса;   в экономическом плане:   сократить затраты конвертируемой валюты на импорт биологического материала;   увеличить объемы производства яиц на 58 процентов и мяса птицы - более чем в 2 раза против показателей 2001 года;    увеличить на десятки миллионов леев налоговые отчисления в государственный бюджет, Социальный фонд и в консолидированный бюджет, а также платежи по косвенным налогам, в результате чего в выигрыше будут и производители, и потребители Республики Молдова.    