    HGA1187/1997 Внутренний номер:  295729  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1187 от  24.12.1997   о реформе бухгалтерского учета  Опубликован : 30.12.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-91 
    статья № : 890     Утратило силу согласно ПП1507 от 31.12.08, МО10-11/23.01.09 ст.31  ИЗМЕНЕНO PGC1011 от 30.09.98     Во исполнение  Постановления Правительства Республики Молдова  N 710 от  23 сентября 1994 г. \"О Государственной программе перехода Республики Молдова  на международную систему бухгалтерского учета и статистики\" и в целях  выпуска финансовой информации, отвечающей требованиям, принятым в международной практике, Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить   Концепцию   реформы  бухгалтерского  учета   согласно приложению N 1.   2. Поручить Министерству финансов рассмотреть и утвердить национальные стандарты бухгалтерского учета в соответствии с программой, предусмотренной Концепцией реформы бухгалтерского учета.   3. Рекомендовать Национальному банку Молдовы:   по согласованию с Министерством финансов рассмотреть и утвердить национальный стандарт бухгалтерского учета 30 \"Раскрытия в  финансовых отчетах банков и других финансовых учреждений\";   разработать и  утвердить  до 1 января 1998 г. методику  перехода  на новую систему счетов и финансовой отчетности, основанную на национальных стандартах   бухгалтерского учета, для банков и  других   финансовых учреждений.   4. Министерствам и ведомствам:   привести свои   нормативные  акты  в  соответствие  с   требованиями национальных стандартов бухгалтерского учета;   обеспечить подготовку  и  переподготовку  кадров  по  новой  системе бухгалтерского учета и налогообложения.   5. Министерству образования, молодежи и спорта организовать обучение по экономическим специальностям в соответствии с требованиями национальных стандартов бухгалтерского учета и положениями  Налогового кодекса.   6. Редакции периодического  издания \"Официальный монитор  Республики Молдова\"  обеспечить  публикацию национальных стандартов  бухгалтерского учета  в  специальном выпуске. Затраты по опубликованию  осуществить  за счет средств резервного фонда Правительства.   7. Министерству финансов разработать и утвердить до 1 января 1998 г. методику  перехода  на  новую систему счетов  и  финансовой  отчетности, основанную на национальных стандартах бухгалтерского учета.   8. Министерствам   и  департаментам,  предприятиям  и  организациям, независимо   от   формы  собственности  (кроме  бюджетных   учреждений), осуществить  переход на новую систему бухгалтерского учета и  финансовой отчетности   начиная   с  января  1998  г.,  с  постепенным   внедрением национальных стандартов бухгалтерского учета по мере опубликования.    9. В связи с введением в действие с 1 января 1998 г. I и II разделов Налогового   кодекса  и  национальных  стандартов  бухгалтерского  учета признать утратившими силу постановления Правительства Республики Молдова согласно приложению N 2.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                     Ион ЧУБУК Кишинэу, 24 декабря 1997 г. N 1187.     Приложение N 1   к Постановлению Правительства    Республики Молдова N 1187   от 24 декабря 1997 г.     КОНЦЕПЦИЯ РЕФОРМЫ БУХГАЛТЕРСКОГО УЧЕТА     В настоящее время  в  Республике Молдова осуществляется  переход  от централизованной  плановой  экономики  к  рыночной,  что  предопределяет необходимость  создания  нового механизма управления экономикой.  Важная роль  в этом принадлежит бухгалтерскому учету, который в условиях  рынка должен   обеспечивать   объективной  и  достоверной   информацией   всех собственников   и  работников  предприятий,  инвесторов  и   кредиторов, акционеров,  фондовые биржи, налоговые и другие государственные  органы, структуры   прогнозирования   развития   экономики   и   другие   группы пользователей    информации,   представляемой   в   финансовых   отчетах предприятий.   В настоящей концепции      обоснована     необходимость      реформы бухгалтерского  учета и составления финансовых отчетов в соответствии  с международными  нормами, что будет способствовать созданию благоприятных условий  для развития рынков капитала и ценных бумаг, роста  инвестиций, интеграции экономики республики в мировую экономику, а также оптимизации соотношения между интересами экономического агента, государства и других внешних пользователей информации.     1. ХАРАКТЕРИСТИКА СУЩЕСТВУЮЩЕЙ   СИСТЕМЫ БУХГАЛТЕРСКОГО УЧЕТА   1.1. Общие положения   Действующая в   настоящее   время  в  Республике   Молдова   система бухгалтерского   учета  была  создана  в  годы  административно-плановой экономики и  в основном  нацелена на удовлетворение потребностей  в экономической информации налоговых и других государственных органов. Она не  в  полной мере отвечает интересам остальных групп  пользователей.  В последние  годы,  по  мере  перевода экономики  на  рыночные  отношения, осуществлялись   определенные  изменения  и  дополнения  в   методологии бухгалтерского  учета,  однако они неадекватны создаваемой в  Республике Молдова  инфраструктуре  рыночной экономики и законодательной  базе  для развития  бизнеса и привлечения инвестиций, что не способствует развитию прогрессивных процессов в национальной экономике.   Действующий Закон  о  бухгалтерском учете повышает  правовой  статус бухгалтерского   учета,   но  недостаточно   отражает   основополагающие международные принципы этого учета и, следовательно,  не  полностью отвечает требованиям рыночной экономики.   Нынешняя система бухгалтерского учета не предусматривает его деление на  финансовый  и управленческий. Отсутствие последнего не  обеспечивает сохранение коммерческой тайны предприятий, ограничивает их возможности в самостоятельной  разработке  и  применении  методологии  управленческого учета,  который призван удовлетворять внутренние потребности предприятий в информации.   При составлении  финансовых  отчетов на предприятиях  республики  не используются  общепринятые  в мировой практике методы оценки  активов  и обязательств. Это отрицательно сказывается на определении  реальных финансовых     результатов    деятельности    предприятий,    затрудняет сопоставимость  финансовых  показателей на международном уровне. Кроме того,  финансовые  отчеты  не  содержат  всей  информации,  необходимой потенциальным  инвесторам и другим пользователям для принятия правильных экономических решений.   Методологические   и  организационные  основы  бухгалтерского  учета чрезмерно  регламентированы, что ограничивает возможности предприятий  в создании  собственной учетной политики, а также препятствует творческому развитию  профессиональных  способностей бухгалтера, работа  которого  в настоящее  время  не  носит аналитического характера,  а  заключается  в основном в выполнении счетоводческих функций, подготовке и представлении финансовых  и  статистических  отчетов. Поэтому  реформа  бухгалтерского учета  не  может осуществляться без повышения  профессионального  уровня бухгалтерских  кадров  и их роли в принятии управленческих и  финансовых решений.     1.2. Бухгалтерский учет   и налоговая политика   Существующая  система  бухгалтерского учета построена в основном  на базе  требований налогового законодательства. Налоговая политика, в свою очередь, подчинена политическим, социальным и экономическим  задачам общества.   В результате:   одной из основных  целей  бухгалтерского учета  является  исчисление налогооблагаемой  прибыли предприятия, а также предоставление информации о платежах в бюджет и осуществления контроля за ними;   регламентация  бухгалтерского учета и контроль за правильностью  его ведения осуществляются в первую очередь налоговыми органами;   предприятия вынуждены  исчислять показатели отчетности по способам и методам,   отличающимся  от  установленных  международными   стандартами бухгалтерского  учета, что в значительной степени снижает  объективность информации, необходимой всем группам пользователей;   финансовые результаты   определяются  преимущественно  по  кассовому методу,  а  не  по  методу начислений, как  того  требуют  международные стандарты;   перечень создаваемых  резервов,  связанных  с рисками  и  затратами, ограничен,  что  приводит  к  отсутствию гарантий  покрытия  затрат  при заключении рискованных сделок;   применяемые в бухгалтерском учете методы оценки активов и начисления износа  основных средств предусмотрены налоговыми правилами, которые  не всегда отражают реальную величину ресурсов предприятий, а следовательно, и величину финансовых результатов;   в себестоимость  продукции  наряду с основными затратами  включаются все  расходы по управлению и обслуживанию производства. По международным стандартам   бухгалтерского  учета  (МСБУ)  на  себестоимость  продукции относят  только прямые и косвенные производственные затраты. Расходы  по управлению  на уровне предприятия относят непосредственно на  уменьшение дохода.  Вследствие этого показатели себестоимости и валовая прибыль, на основе  которых рассчитывается налогооблагаемый доход в нашей республике и в странах, соблюдающих требования МСБУ, несопоставимы;   существует ряд  расходов, не вычитаемых до налогообложения прибыли и покрываемых за счет прибыли, остающейся в распоряжении предприятия;     показатели отчета о финансовых результатах используются при контроле правильности исчисления и уплаты налогов и др.   Для получения  в финансовых отчетах показателей, которые отвечали бы интересам   всех  групп  пользователей,  необходимо  исключить   влияние налогового законодательства на систему бухгалтерского учета.     1.3. Содержание финансовой отчетности   Действующими  положениями предусмотрено составление и  представление двух  основных форм финансовой отчетности: баланс предприятия и отчет  о финансовых результатах и их использовании.   Баланс не отражает  реального имущественного состояния  предприятия, не  приспособлен для анализа его финансового положения, определения  его платежеспособности и ликвидности.   Текущие активы оцениваются только по фактической себестоимости, а не по   наименьшей   из  двух  оценок,  как  предусмотрено   международными стандартами бухгалтерского учета. Основные средства  переоцениваются периодически  в централизованном порядке, что не позволяет отражать их в финансовой  отчетности по реальной стоимости. Некоторые статьи приведены в  брутто-оценке,  что  не дает пользователям  ясного  представления  об активах, собственном капитале и обязательствах предприятия.   Отчет о финансовых результатах и их использовании содержит также ряд несвойственных этой форме отчетности показателей: распределение прибыли, состояние  расчетов  с бюджетом по налогам, льготы по налогообложению  и др.  В  то же время данные о затратах на производство  носят  обобщенный характер и не раскрывают их структуру, а главный показатель - балансовая прибыль  - не отражает эффективности деятельности предприятия. Для  этой цели   в  международных  стандартах  бухгалтерского  учета  используется показатель \"чистая прибыль\".   Единые коэффициенты,  используемые  в мировой практике  для  анализа эффективности  бизнеса,  не могут быть рассчитаны на основе  показателей существующих финансовых отчетов.   Представление   финансовой   информации   по   действующей   системе отрицательно    влияет   на   качество   информации   и   ее   понимание пользователями,  что не способствует привлечению инвестиций в  экономику страны.     1.4. План счетов бухгалтерского учета   Действующая система  счетов не позволяет вести бухгалтерский учет по методологии,   принятой  в  мировой  практике,  которая  предусматривает разграничение   учета   на финансовый и управленческий; исчисление себестоимости   продукции   на   основе   учета   прямых   и   косвенных производственных   затрат; отнесение расходов периода (коммерческие, общие, административные и  другие)  непосредственно  на   финансовый результат  деятельности предприятия, четкое обособление счетов для учета  активов, собственного капитала и обязательств предприятия.   Применяемая методология  отражения хозяйственных операций на  счетах бухгалтерского  учета недостаточно приспособлена для раскрытия специфики всех  элементов рыночной экономики: финансовых вложений,  нематериальных активов,  финансируемой  аренды (лизинга), займов и кредитов,  резервов, доходов и расходов, финансового результата.   План счетов содержит   ряд   транзитных  счетов,   что   увеличивает количество бухгалтерских записей, повышает трудоемкость учетной работы и усложняет процесс подготовки финансовых отчетов.     2. НЕОБХОДИМОСТЬ РЕФОРМЫ   БУХГАЛТЕРСКОГО УЧЕТА   Действующая в  республике  система бухгалтерского учета основана  на принципах  плановой  экономики  и не  отвечает  требованиям  создаваемой рыночной  инфраструктуры.  В  новых условиях  хозяйствования  содержание финансовой  отчетности  не позволяет обеспечить необходимой  информацией все  группы пользователей: администрацию предприятий, инвесторов, банки, кредиторов и покупателей, биржи, государственные органы и др.   Конкуренция на  государственном  и международном уровнях требует  от руководителей  предприятий  принятия таких эффективных управленческих  и экономических  решений, необходимость в которых ранее отсутствовала. Для этого  отчеты должны содержать информацию и о чистой прибыли (убытке) по видам  деятельности.  Рентабельность приобретает решающее  значение  при оценке  деятельности  предприятий и их финансового положения.  Соизмерив доход  и  учетную  прибыль с затратами и  производственным  потенциалом, предприятие  должно  сделать  вывод о целесообразности  продолжения  или прекращения своей деятельности.   Переход системы бухгалтерского учета на международные стандарты даст возможность руководителям предприятий располагать информацией о реальном имущественном  и  финансовом положении, что позволит  им  самостоятельно принимать   обоснованные   и   своевременные  меры   по   предотвращению отрицательных экономических явлений.   Реформа бухгалтерского  учета  особенно необходима  для  привлечения инвестиций  и  кредитных ресурсов, развития экспорта и импорта  товаров. Кредиторы, поставщики и покупатели, в том числе и иностранные, нуждаются в  доступной и понятной информации. Непонимание существующих  финансовых отчетов   приводит к ведению параллельного учета  по действующей  и международной  системе,  что является чрезвычайно сложным  и  трудоемким процессом. Предприятия,  заинтересованные  в  иностранных  инвестициях, должны представлять финансовые отчеты, понятные иностранным инвесторам и кредиторам, чтобы они были уверены в выгодности  вложения  средств  в экономику  республики.  В  связи  с этим нужны  новые  формы  финансовой отчетности,   соответствующие международным стандартам бухгалтерского учета.   В условиях рыночной экономики система бухгалтерского учета перестает выполнять  только счетоводческие и статистические функции и превращается в   важное   средство   сбора,  обработки  и  передачи   информации   об экономических  агентах.  Она  должна отражать все  стороны  деятельности предприятия,  чтобы  пользователи  информации могли оценить  ситуацию  и принять обоснованные решения в отношении:   а) целесообразности  приобретения,  сохранения  или  продажи  ценных бумаг;   b) обеспечения   качества   управления  со   стороны   администрации предприятия;   с) способности    предприятия    оплачивать   труд   работников    и предоставлять им различные льготы;   d) обеспеченности кредитов и займов;   е) размеров доходов,  подлежащих  распределению, в том числе в  виде дивидендов;   f) политики налогообложения.   Следовательно,   успешное  выполнение  новых  функций  бухгалтерским учетом  возможно  только  путем  его  реформирования  в  соответствии  с требованиями международных стандартов.   Необходимость  реформы  бухгалтерского  учета в  Республике  Молдова обусловлена также экономической интеграцией разных стран и стремлением к достижению  гармонизации различных систем бухгалтерского учета,  основой которой являются международные стандарты бухгалтерского учета.     3. ЦЕЛИ РЕФОРМЫ   БУХГАЛТЕРСКОГО УЧЕТА   Основной целью  реформы  бухгалтерского учета является  формирование финансовой   информационной   базы,  отвечающей   требованиям   рыночной экономики  и  отражающей  состояние и изменение  финансового  положения, результаты  деятельности  предприятия  с  учетом  интересов  всех  групп пользователей.   Реформа бухгалтерского     учета    призвана    создать     надежную информационную  базу  для  развития  рынков  капитала  и  ценных  бумаг, привлечения  инвестиций,  объективной оценки  деятельности  предприятия, расширения   международных   экономических  связей,   получения   единой сравнительной    системы    финансовых   показателей.    Это    позволит государственным органам использовать отчетные данные в качестве основной информационной   базы  при  решении  вопросов  экономического  развития, финансирования  различных отраслей и регионов, налогообложения, а  также при составлении государственного бюджета.   Для достижения   указанных   целей   необходимо  повысить   роль   и эффективность  бухгалтерского  учета в управлении экономикой. В связи  с этим  следует разграничить бухгалтерский учет и систему налогообложения, применять  основополагающие  принципы бухгалтерского учета  и  соблюдать требования   международных   стандартов,  предъявляемые   к   финансовой отчетности.     3.1. Организация финансового   и управленческого учета   В условиях рыночной экономики в зависимости от назначения информации и  групп  ее  пользователей бухгалтерский учет делится на  финансовый  и управленческий.   Финансовый учет   предусматривает   обобщение   учетных   данных   в финансовой   отчетности,  которая  используется  как  внешними,  так   и внутренними  пользователями информации. Управленческий учет представляет собой  систему  сбора и обработки данных, связанных с  производственными затратами,  себестоимостью  продукции (работ, услуг) и рентабельностью предприятия. Такие  данные  используются  только  для  внутренних  нужд предприятия в целях принятия конкретных управленческих решений.   Финансовый учет  ведется в соответствии с общепринятыми принципами и регламентируется       нормативными      документами,      утвержденными государственными   органами.   Управленческий  учет не подлежит централизованной  регламентации,  а  строится  на  основании  приемов  и методов,   разработанных предприятием с  целью получения необходимой информации для управления. Оба вида учета базируются на единой первичной документации.   Показатели финансового  учета  периодически публикуются для  внешних пользователей  информации,  а данные управленческого учета  не  подлежат огласке, так как являются коммерческой тайной.     3.2. Применение основополагающих   принципов бухгалтерского учета   Начисление   Доходы и расходы  признаются  и отражаются в бухгалтерском  учете  и финансовых  отчетах того периода, в котором они имели место,  независимо от  фактического  получения  или выплаты  денежных  средств.  Финансовые отчеты,  основанные  на принципе начисления, обеспечивают  пользователей информацией  не  только  о прошлых операциях, связанных с  выплатой  или получением денежных средств, но и об обязательствах по выплатам денежных средств в будущем.   Непрерывность   При подготовке   финансовых   отчетов  руководство  должно   оценить возможности   предприятия  непрерывно  продолжать  свою  деятельность  в обозримом будущем. Следовательно, если руководство не намерено  и  не вынуждено  ликвидировать  предприятие  или существенно  сократить  объем производства,   то   применяются   обычные методы оценки активов и обязательств, а также определения финансовых результатов. В случае, если предприятие  намерено или вынуждено сделать это, финансовые отчеты будут составляться на основе других принципов.     3.3. Соблюдение требований, предъявляемых   к финансовой отчетности   Достоверное и правдивое представление информации   Финансовый учет  должен  достоверно отражать состояние  и  изменение финансового  положения  предприятия, результаты его деятельности.  Чтобы пользователи    финансовой   информации   смогли   принять    правильные экономические   решения,  необходимо  добиться  полезности   информации. Информация   полезна,   если  она  своевременна,  объективна,   значима, достоверна и может быть использована для сравнения.   Сопоставимость   Данные о результатах    деятельности    предприятия   должны    быть сопоставимы   с  данными  прошлых  периодов  и  с  показателями   других предприятий как на республиканском, так и на европейском и международном уровнях.   Сопоставимость  данных  достигается  путем  последовательного применения  методов  учета  на конкретном предприятии и использования принципов,  предусмотренных  в международных  стандартах  бухгалтерского учета.   Нейтральность   В целях достижения  надежности  информации, включаемой в  финансовые отчеты,  необходимо  обеспечить ее нейтральность. Финансовые  отчеты  не являются  нейтральными, если содержащаяся в них информация предназначена только  определенной  группе пользователей или  способствует  достижению заранее определенных результатов, которые могут отрицательно повлиять на принятие правильных решений пользователями.   Осмотрительность   Осмотрительность  - это соблюдение мер предосторожности при принятии решений  в условиях неопределенности, когда активы или доходы не  должны быть преувеличены, а обязательства и расходы -  занижены.  При  этом предприятием в случае необходимости создаются соответствующие резервы за счет  прибыли.  Однако осмотрительность не оправдывает создания  скрытых резервов.     3.4. Разграничение правил финансового   учета и налогообложения   Реформа предусматривает  разграничение  правил финансового  учета  и правил  налогообложения. Показатели финансовых отчетов будут  рассчитаны на  основе  национальных стандартов бухгалтерского учета,  а  показатели налогообложения - на базе Налогового кодекса.   Поскольку указанные   правила  не  могут  быть  идентичными,  то   и рассчитываемые  при их помощи показатели будут различными. Это  касается преимущественно   расходов,   которые  в  соответствии  с   требованиями национальных стандартов должны вычитаться из дохода (все без исключения) при  определении результата финансовой деятельности, тогда как налоговое законодательство    допускает   отдельные   невычитаемые   расходы    до налогообложения.  Кроме  того,  могут быть различия и в  методах  оценки активов  и  исчисления износа основных средств. В таком случае  величины учетного  финансового результата и налогооблагаемого дохода за  отчетный период будут неодинаковыми.   Для определения  двух  указанных  показателей не  требуется  ведение параллельного  учета.  Учетный  финансовый результат  будет  выявлен  на основе  системного  бухгалтерского учета, а  налоговое  законодательство признает  в  качестве базы для расчета налогооблагаемого дохода  учетный финансовый  результат. Налогооблагаемый показатель будет определен путем корректировок   учетного  финансового  результата  на  величину   разниц (положительных или отрицательных), образуемых расхождениями налогового и финансового учета.   Такой подход   позволит  на  основе  единой  информационной  системы получить  необходимые  показатели для всех пользователей информации,  не допуская повышения трудоемкости учетных работ.     4. ЭТАПЫ РЕФОРМЫ   БУХГАЛТЕРСКОГО УЧЕТА   Для успешного и эффективного проведения реформы бухгалтерского учета в Республике Молдова необходимо осуществлять ее следующими этапами:   I. Разработка национальных стандартов бухгалтерского учета (НСБУ).   II. Разработка новой системы финансовой отчетности.   III. Разработка нового Плана счетов бухгалтерского учета.   IV. Апробирование  национальных  стандартов бухгалтерского  учета  и нового Плана счетов бухгалтерского учета на предприятиях.   V. Приведение   действующего   законодательства  в  соответствие   с разработанными национальными стандартами бухгалтерского учета.   VI. Подготовка  и  повышение квалификации бухгалтеров предприятий  и других категорий служащих.   VII. Внедрение  НСБУ  и  Плана счетов бухгалтерского учета  на  всех предприятиях республики.     4.1. Национальные стандарты   бухгалтерского учета (НСБУ)   Стандарт бухгалтерского   учета  -  это  документ,   устанавливающий основные  правила ведения бухгалтерского учета и составления  финансовой отчетности.   НСБУ являются    основой    системы    нормативного    регулирования бухгалтерского   учета  в  республике,  разрабатываются  и  утверждаются Министерством финансов.   НСБУ отражают   общие  принципы  учета  для  предприятий  всех  форм собственности.  Они будут дополняться соответствующими комментариями  по их  применению,  которые  будут  иметь  силу  нормативных  документов  и утверждаться Министерством финансов.   Конкретные положения   новой  системы  бухгалтерского  учета   будут изложены в следующих стандартах:   НСБУ 1 \"Учетная политика\".   НСБУ 2 \"Товарно-материальные запасы\".   НСБУ 3 \"Состав затрат и расходов предприятия\".   НСБУ 5 \"Представление финансовых отчетов\".   НСБУ 7 \"Отчет о движении денежных средств\".   НСБУ 8 \"Чистая  прибыль  или убыток отчетного периода,  существенные ошибки и изменения в учетной политике\".   НСБУ 9 \"Учет      затрат      на     научно-исследовательские      и опытно-конструкторские разработки\".   НСБУ 10 \"Непредвиденные     события    и    события    хозяйственной деятельности, происшедшие после даты составления баланса\".   НСБУ 11 \"Строительные подряды\".   НСБУ 12 \"Учет налога на доход\".   НСБУ 13 \"Учет нематериальных активов\".   НСБУ 14 \"Финансовая информация по сегментам\".   НСБУ 16 \"Учет долгосрочных материальных активов\".   НСБУ 17 \"Учет аренды\".   НСБУ 18 \"Доход\".   НСБУ 19 \"Расходы на пенсионное обеспечение\".   НСБУ 20 \"Учет  государственных субсидий и раскрытие  государственной помощи\".   НСБУ 21 \"Последствия изменений курсов обмена валют\".   НСБУ 22 \"Объединение предприятий\".   НСБУ 23 \"Затраты по займам\".   НСБУ 24 \"Раскрытие информации по связанным сторонам\".   НСБУ 25 \"Учет инвестиций\".   НСБУ 26 \"Бухгалтерский  учет и составление финансовой отчетности  по программам пенсионного обеспечения\".   НСБУ 27 \"Консолидированные  финансовые  отчеты и учет  инвестиций  в дочерние предприятия\".   НСБУ 28 \"Учет инвестиций в ассоциированные предприятия\".   НСБУ 29 \"Финансовая    отчетность   в   условиях   гиперинфляционной экономики\".   НСБУ 31 \"Отражение в финансовой отчетности доли участия в совместных предприятиях\".   НСБУ 32 \"Финансовые инструменты\".   НСБУ 33 \"Особенности учета на малых предприятиях\".   НСБУ 34 \"Особенности учета на сельскохозяйственных предприятиях\".   НСБУ 35 \"Бухгалтерский учет в инвестиционных компаниях\".   НСБУ 36 \"Бухгалтерский   учет  в  сберегательно-заемных  ассоциациях граждан\".      [Абзац \"НСБУ 36\" введен Пост. Прав. N 1011 от 30.09.98]     Перечисленные национальные стандарты бухгалтерского учета в основном соответствуют  по перечню международным стандартам. В число национальных стандартов  включен и стандарт о составе затрат и расходов  предприятия, не предусмотренный в перечне международных стандартов, но его разработка вызвана  необходимостью облегчения освоения новой системы учета затрат и расходов  на  начальном этапе реформы бухгалтерского учета. Кроме  того, будет  разработан временный стандарт по оценке активов, который облегчит процесс разработки других национальных стандартов.   В дальнейшем национальные стандарты будут совершенствоваться по мере внесения  изменений и дополнений в действующие международные стандарты и уточняться в процессе развития рыночной инфраструктуры в республике.     4.2. Новая система финансовой отчетности   Система финансовой отчетности включает бухгалтерский баланс, отчет о финансовых  результатах, отчет о движении собственного капитала, отчет о движении денежных средств, приложения и объяснительную записку.   Форма бухгалтерского баланса будет радикально изменена для реального отражения  активов,  собственного  капитала,  обязательств  и  повышения аналитических свойств баланса.   Отчет о финансовых результатах будет составлен по новой форме. В нем будут  отражены данные, необходимые для расчета чистой прибыли - важного показателя  для  всех групп пользователей. Кроме того, в  данном  отчете будут   разграничены   доходы  и  расходы,  связанные  с   операционной, инвестиционной  и  финансовой деятельностью, а также доходы  и  расходы, возникшие в результате неординарных событий.   Отчет о движении   собственного  капитала  содержит  информацию   об изменениях  уставного  капитала,  резервов, нераспределенной  прибыли  и других источников собственных средств.   В настоящее время  отчет о движении денежных средств предприятия  не составляется. В нем должны быть отражены денежные средства и их движение по  видам деятельности. Необходимость такого отчета вызвана  применением принципа начисления в бухгалтерском учете. Он нужен внутренним и внешним пользователям    для   контроля   потоков   денежных   средств,   оценки платежеспособности  предприятия,  составления  бизнес-планов,  получения банковских кредитов и т. д.   В приложениях   и   объяснительной  записке  будет  отражена   более подробная информация о деятельности предприятия и проведен ее анализ.     4.3. Новый План счетов бухгалтерского учета   Неотъемлемым  элементом   реформы  бухгалтерского  учета   является разработка  нового  Плана  счетов  и  адекватной  методологии  отражения операций на счетах. Новый План счетов должен обеспечить четкое отражение активов,  собственного  капитала, обязательств, процессов и  результатов деятельности в  соответствии с  требованиями составления  новых форм финансовых отчетов и потребностями управленческого учета.     4.4. Изменение законодательной базы   Реформа бухгалтерского  учета предполагает внесение ряда изменений и дополнений в действующее законодательство, вытекающих из разрабатываемых НСБУ,  которые  после их  апробирования предполагается  представить  в Парламент.   Некоторые принципы   учета  окажут  влияние  и  потребуют   внесения соответствующих изменений в законы о предпринимательстве и предприятиях, о  бухгалтерском  учете,  об аудиторской деятельности  и  др.  Указанные изменения    и   дополнения   позволят   гармонизировать    национальное законодательство  с  основными международными принципами и  требованиями бухгалтерского учета в условиях рыночной экономики.   При разработке  НСБУ  методы  учета будут  максимально  приведены  в соответствие с положениями Налогового кодекса. Если положения Налогового кодекса будут  противоречить требованиям НСБУ, в  бухгалтерском учете приоритет  остается  за  последними, так как они  ориентированы  на  все группы пользователей информации.     4.5. Апробирование разработок и внедрение   новой системы бухгалтерского учета   Национальные  стандарты  и  новый План счетов  бухгалтерского  учета первоначально  будут утверждаться на отдельных предприятиях (по мере  их разработки  и  утверждения).  Новая система бухгалтерского  учета  будет внедряться на всех предприятиях республики с 1998 года.     4.6. Обучение и переподготовка кадров   Одновременно  с  утверждением разработанных национальных  стандартов будет  начата  переподготовка и обучение специалистов по  новой  системе бухгалтерского   учета. Для  этого  предстоит  разработать  комплексную программу, включающую изучение общих принципов учета, усвоение положений национальных стандартов,  порядок составления  новых форм  финансовой отчетности и применения нового Плана счетов бухгалтерского учета.     4.7. Сроки выполнения работ   Национальные  стандарты  бухгалтерского учета и рекомендации  по  их применению будут разработаны поэтапно:     I  этап - до 30 апреля 1997 г.:   Концептуальные основы подготовки и представления финансовых отчетов   НСБУ 3 \"Состав затрат и расходов предприятия\".   НСБУ 5 \"Представление финансовых отчетов\".   НСБУ 7 \"Отчет о движении денежных средств\".     II этап - до 1 августа 1997 г.:   НСБУ 1 \"Учетная политика\".   НСБУ 2 \"Товарно-материальные запасы\".   НСБУ 12 \"Учет налога на доход\".   НСБУ 14 \"Финансовая информация по сегментам\".   НСБУ 16 \"Учет долгосрочных материальных активов\".   НСБУ 18 \"Доход\".   НСБУ 23 \"Затраты по займам\".   НСБУ 25 \"Учет инвестиций\".   НСБУ 28 \"Учет инвестиций в ассоциированные предприятия\".     III этап - до 1 декабря 1997 г.:    НСБУ 11 \"Строительные подряды\".   НСБУ 13 \"Учет нематериальных активов\".   НСБУ 17 \"Учет аренды\".   НСБУ 21 \"Последствия изменений курсов обмена валют\".   НСБУ 24 \"Раскрытие информации по связанным сторонам\".   НСБУ 27 \"Консолидированные  финансовые  отчеты и учет  инвестиций  в дочерние предприятия\".   НСБУ 31 \"Отражение в финансовой отчетности доли участия в совместных предприятиях\".     IV этап - в течение 1998 г.   На IV этапе будет  продолжена  разработка НСБУ, которые, не  являясь основными  для  построения  системы бухгалтерского  учета  в  Республике Молдова  в  соответствии с международными требованиями, отражают те  или иные особенности функционирования экономических агентов в зависимости от их  организационно-правовых  форм,  отраслевых  особенностей,  специфики условий  деятельности  и других факторов. IV этап охватывает  разработку следующих стандартов:   НСБУ 8 \"Чистая  прибыль  или убыток отчетного периода,  существенные ошибки и изменения в учетной политике\".   НСБУ 9 \"Учет      затрат      на     научно-исследовательские      и опытно-конструкторские работы\".   НСБУ 10 \"Непредвиденные     события    и    события    хозяйственной деятельности, происшедшие после даты составления баланса\".   НСБУ 19 \"Расходы на пенсионное обеспечение\".   НСБУ 20 \"Учет  государственных субсидий и раскрытие  государственной помощи\".   НСБУ 22 \"Объединение предприятий\".   НСБУ 26 \"Бухгалтерский  учет и составление финансовой отчетности  по программам пенсионного обеспечения\".   НСБУ 29 \"Финансовая    отчетность   в   условиях   гиперинфляционной экономики\".   НСБУ 32 \"Финансовые инструменты\".   НСБУ 33 \"Особенности учета на малых предприятиях\".   НСБУ 34 \"Особенности учета на сельскохозяйственных предприятиях\".   НСБУ 35 \"Учет в инвестиционных компаниях\".   В конце 1997  года  будет  разработан  и принят  новый  План  счетов бухгалтерского учета и методологические нормы его применения.   Одновременно     начнется    реализация    комплексной     программы переподготовки и обучения кадров по новой системе бухгалтерского учета.   В 1998 году в  Парламент будут представлены предложения по изменению действующего   законодательства  в  соответствии  с  требованиями  НСБУ, разработанных на основе международных стандартов.       Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 1187   от 24 декабря 1997 г.     ПЕРЕЧЕНЬ   постановлений Правительства Республики Молдова, признанных   утратившими силу с 1 января 1998 г.     1. Постановление  Правительства  Республики Молдова N 340 от 2  июня 1993  г.  \"Об  утверждении  Основных  положений  по  составу  затрат  на производство  и  реализацию  продукции (работ, услуг), включаемых  в  ее себестоимость,   и   о  порядке  формирования   финансовых   результатов предприятий\" (Официальный монитор, 1993 г., N 6, ст. 190).   2. Постановление Правительства Республики Молдова N 148 от 20 апреля 1994  г. \"О внесении дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 340 от 2 июня 1993 г.\" (Официальный монитор, 1994 г., N 4, ст. 127).   3. Постановление  Правительства  Республики Молдова N 405 от 9  июня 1994  г.  \"О внесении некоторых изменений в постановления  Правительства Республики Молдова\".   4. Пункт 10 Постановления  Правительства Республики Молдова N 761 от 13  октября 1994 г. \"Об утверждении Положения о санации, реорганизации и ликвидации  неплатежеспособных  предприятий\" (Официальный монитор,  1994 г.,   N 13,   ст.   112)  с   изменениями,   внесенными   Постановлением Правительства  Республики Молдова N 692 от 24 июля 1997 г.  (Официальный монитор, 1997 г., N 56, ст. 606).   5. Постановление   Правительства  Республики  Молдова  N 953  от  28 декабря   1994  г.  \"О  внесении  некоторых  изменений  в  Постановление Правительства  Республики Молдова N 340 от 2 июня 1993 г.\"  (Официальный монитор, 1995 г., N 7, ст. 39).   6. Постановление  Правительства Республики Молдова N 527 от 26  июля 1995 г. \"О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики  Молдова N 340 от 2 июня 1993 г.\" (Официальный монитор,  1995 г., N 56-57, ст. 440).   7. Постановление   Правительства  Республики  Молдова  N 615  от   4 сентября  1995  г. \"О внесении дополнения в Постановление  Правительства Республики  Молдова N 340 от 2 июня 1993 г.\" (Официальный монитор,  1995 г., N 61, ст. 495).   8. Постановление   Правительства  Республики  Молдова  N 625  от   8 сентября  1995  г. \"Об утверждении Положения о составе затрат и  порядке формирования   финансовых   результатов   банков  и   других   кредитных учреждений\" (Официальный монитор, 1995 г., N 55, ст. 436).   9. Пункты 1,  2  и  3  Изменений и дополнений,  которые  вносятся  в Постановление    Правительства    Республики    Молдова,    утвержденных Постановлением  Правительства Республики Молдова, N 342 от 21 июня  1996 г.  \"Об  изменении и признании утратившими силу некоторых  постановлений Правительства   Республики  Молдова\"  (Официальный  монитор,  1996   г., N 52-53, ст. 438).   10. Постановление  Правительства  Республики  Молдова  N 575  от  24 октября  1996  г.  \"О внесении изменений и  дополнений  в  Постановление Правительства  Республики Молдова N 340 от 2 июня 1993 г.\"  (Официальный монитор, 1996 г., N 78-79, ст. 626).   11. Пункт 14 Постановления Правительства Республики Молдова N 477 от 26  мая  1997 г. \"О неотложных мерах по реструктуризации  и  финансовому оздоровлению  промышленных  предприятий\" (Официальный монитор, 1997  г., N 41-42, ст. 444).    12. Постановление   Правительства  Республики  Молдова  N 832  от  4 сентября  1997  г.  \"О внесении изменений и дополнений  в  Постановление Правительства  Республики Молдова N 340 от 2 июня 1993 г.\"  (Официальный монитор, 1997 г., N 72-73, ст. 735).    