    HGM121/1995 Внутренний номер:  295745  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 121 от  23.02.1995   Об утверждении тарифных разрядов и коэффициентов для работников Службы финансового контроля и ревизии  Опубликован : 06.04.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 020 
    статья № : 141
    Дата вступления в силу : 06.04.1995    Признано утратившим силу ПП525 от 16.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.566      Изменено     ПП1138 от 01.11.05, МО145-147/04.11.05 ст.1211   ПП 1110 от 11.09.03, MO204/26.09.03 ст.1177   ПП 644 от 13.07.2001, MO81/20.07.2001 ст.685   ПП 1269 от 20.12.2000, MO163/29.12.2000 ст.1371   ПП 946 от 15.10.99, MO116/21.10.99 ст.1005   ПП 1186 от 24.12.97, MO12/19.02.98 ст.75   ПП 641 от 25.11.96, MO12/20.02.97 ст.37   ПП 525 от 24.07.95, MO51/14.09.95 ст.42    [Наименование изменен\x8 ПП1138 от 01.11.05, МО145-147/04.11.05 ст.1211]    [Наименование изменено ПП1138 от 01.11.05, МО145-147/04.11.05 ст.1211]  Об утверждении Временного положения, структуры, штатного расписания, тарифных разрядов и коэффициентов для работников Департамента финансового контроля и ревизии    Примечание:    Примечание: в наименовании Постановления и по всему его тексту слово "Департамент"  заменить словом "Служба" в соответствующем падеже , согласно ПП1138 от 01.11.05, МО145-147/04.11.05 ст.1211    Во исполнение  Постановления  Парламента  Республики Молдова   N 189-XIII  от  19 июля 1994 г. \"О Концепции государственного контроля  в Республике Молдова\" и Постановления Правительства Республики Молдова N 928 от 21 декабря 1994 г. \"О создании Служб ы финансового контроля и ревизии\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  тарифные разряды   и   коэффициенты  для  работников Служб ы финансового контроля и ревизии (приложение N 4);   [Пкт. 1 изменен ПП1138 от 01.11.05, \xdО145-147/04.11.05 ст.1211]    [Пкт. 1 изменен ПП1138 от 01.11.05, МО145-147/04.11.05 ст.1211]  1. Утвердить:  Временное положение  о Департаменте финансового контроля и  ревизии (приложение N 1);  структуру центрального аппарата Департамента финансового контроля и ревизии (приложение N 3);  штатную  численность  Департамента  финансовго контроля и ревизии  в количестве  425  единиц, в том числе центрального аппарата - 85 единиц.Финансирование расходов для содержания департамента  осуществлять из государственного бюджета в пределах ассигнований, утвержденных Законом о государственном бюджете;   [Абзац в редакции PG946/15.10.99, MO116/21.10.99 ст.1005 ]  тарифные разряды   и   коэффициенты  для  работников   Департамента финансового контроля и ревизии (приложение N 4);   [Пкт. 1 изменена PG644/13.07.2001, MO81/20.07.2001 ст.685 ]   2. Предоставить право  руководителя Служб ы финансового контроля  и ревизии и их территориальным органам в пределах фонда оплаты труда:   [Абзацы 2-4 в редакции PGC644 13.072001/MO81 20.07.2001]     устанавливать  своим  работникам,  включая своих  заместителей,  за особые достижения в труде и выполнение заданий особой важности доплаты в размере до 50 процентов месячного должностного оклада с учетом доплат за классные  чины  и  за  выслугу  лет.  Эти  доплаты  к  заработной  плате аннулируются  или уменьшаются при невыполнении в срок служебных заданий, ухудшении качества работы и несоблюдении трудовой дисциплины;    [Абзац в редакции Пост. Прав. N 1186 от 24.12.97]   премировать ежеквартально работников, используя на эти цели средства в  размере  2,5  месячного фонда оплаты труда,  с  учетом  установленных доплат и надбавок.    [Абзац в редакции Пост. Прав. N 1186 от 24.12.97]   Фонд премирования  может быть уменьшен или увеличен на 10  процентов за  каждые пять процентов сокращения или увеличения сумм поступлений  от применения  экономических  санкций и восстановления в  бюджет  незаконно использованных сумм, в том числе посредством взаимозачетов, по сравнению с уровнем предыдущего квартала.    [Абзац в редакции Пост. Прав. N 1186 от 24.12.97]   Руководители  Департамента  и территориальных  подразделений  вправе увеличивать  суммы  премий  работникам, достигшим особых  показателей  в деятельности  или  качественно  выполнившим специальные  задания.  Сумма премирования  для  каждого  работника  не  ограничивается.  Премирование производится согласно положению, утверждаемому Министерством финансов.    [Абзац в редакции Пост. Прав. N 1186 от 24.12.97]    устанавливать государственным служащим, включая заместителей руководителей, и работникам соответствующих аппаратов, осуществляющим техническое обслуживание, за исключением рабочих, надбавки за выполнение особо важных заданий и высокое профессиональное мастерство в размере до 80 процентов и доплату за увеличение объема выполненной работы и интенсивность труда, совмещение профессий (должностей), выполнение наряду с основной работой должностных обязанностей временно отсутствующих работников в размере до 30 процентов должностного оклада с учетом надбавок за классный чин и выслугу лет. Конкретные размеры надбавок до 80 процентов, установленных работникам центральных аппаратов, увеличиваются на 25 процентов, а работникам главных территориальных управлений - на 20 процентов должностного оклада с учетом надбавок за классный чин и выслугу лет. Данные надбавки и доплаты аннулируются полностью или уменьшаются при  невыполнении заданий в срок или несоблюдении требований к качеству работ. Размер средств, используемых для выплаты этих надбавок и доплат, не может превышать 50 процентов суммы средств для выплаты должностных окладов, установленных в соответствии с утвержденным штатным расписанием, с учетом надбавок за классный чин и выслугу лет;  премировать работников, используя ежеквартально для этой цели средства фонда оплаты труда в размере 2,5  месячной заработной платы, рассчитанной исходя из должностного оклада, с учетом надбавок и доплат, установленных в соответствии с действующим законодательством. Конкретные размеры премий устанавливаются в зависимости от личного трудового вклада каждого работника и не ограничиваются.  Премирование производится на основании положения, утвержденного Министерством финансов  оказывать материальную помощь в течение года служащим, используя для этой  цели средства в размере двухмесячного фонда оплаты труда, с учетом вознатраждения за выслугу лет, доплат и надбавок.  Премирование руководителя Служб ы финансового  контроля  и ревизии и его  заместителей, а также установление доплат и оказание материальной помощи руководителю Служб ы осуществляется по решению вышестоящего органа управления. Квартальные премии для данной категории персонала  устанавливаются  в размерах, установленных в  абзаце третьем настоящего  пункта, а ежегодная  материальная помошь в размере двух должностных окладов, с учетом вознаграждения за выслугу лет, доплат  и надбавок.  [ Абзац изменен PG644/13.07.2001, MO81/20.07.2001 ст.685 ]   [Абзац изменен PG1186/24.12.97, MO12/19.02.98 ст.75 ]  [Пкт.2 в редакции PG525/24.07.95, MO51/14.09.95 ст.420 ]    3. Надбавка за классный чин, стаж работы, знание двух или более языков, одним из которых является государственный язык, и доплата за ученую степень работника Служб ы финансового контроля и ревизий устанавливаются в размерах и в порядке, предусмотренных Постановлением Правительства Республики Молдова № 139 от 9 февраля 1998 г. "Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее деятельность органов публичной власти, на основе Единой тарифной сетки".  Надбавка за классный чин Главного государственного советника государственной финансовой службы, присвоенный ранее постановлениями Правительства Республики Молдова (№ 731 от 30 июля 1999 г. и № 210 от 4 апреля 1995 г.) руководителю Служб ы и его заместителю, выплачивается ежемесячно в размере 5 минимальных заработных плат  [Пкт.3 исключен PG946/15.10.99, MO116/21.10.99 ст.1005 ]  [Пкт.3 введен PG644/13.07.2001, MO81/20.07.2001 ст.685 ]   4. Для работников Служб ы финансового контроля и ревизии, не указанных в настоящем постановлении, тарифные разряды и коэффициенты к ним  устанавливаются  в  соответствии с Едиными условиями  оплаты  труда работников  бюджетных  учреждений  на основании Единой  тарифной  сетки, утвержденными  Постановлением Правительства Республики Молдова N 286  от 24 мая 1993 г.  5. За деятельность в особых условиях руководителям и заместителям руководителей органов Служб ы финансового контроля и ревизий, руководящим работникам и специалистам отделов (управлений) финансового контроля, а также водителям, обслуживающим этих лиц при исполнении ими служебных обязанностей, устанавливается доплата в размере 25 процентов должностного оклада  [Пкт.5 введен PG644/13.07.2001, MO81/20.07.2001 ст.685 ]  [Пкт.5 утратил силу в соотв. с PG641/25.11.96, MO12/20.02.97 ст.37 ]  [Пкт.5 введен PG525/24.07.95, MO51/14.09.95 ст.420 ]   6. Министерству   финансов   совместно  с  Министерством  обороны, Министерством внутренних дел и Министерством национальной безопасности в месячный срок  принять  положение о порядке  осуществления  финансового контроля деятельности их подведомственных структур.  7. Министерствам,  департаментам,  инспекциям,  другим   публичным органам  в  обязательном  порядке довести до Служб ы финансового контроля и ревизии принятые ими акты,  регламентирующие  финансово-хозяйственную деятельность юридических и физических лиц.  8 .Органам местного публичного управления обеспечить территориальные подразделения Служб ы финансового  контроля   и ревизии  служебными помещениями, оказывая одновременно помощь в  решении других вопросов, связанных с обеспечением их нормальной работы.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 23 февраля 1995 г.  N 121.   [Приложение 1 утратило \xaилу ПП1138 от 01.11.05, МО145-147/04.11.05 ст.111]    [Приложение 1 утратило силу ПП1138 от 01.11.05, МО145-147/04.11.05 ст.1211]  Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 121 от 23 февраля 1995 г.   ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  о Департаменте финансового контроля и ревизии   I. Общие положения   1. Департамент  финансового  контроля  и ревизии  при  Министерстве финансов (в дальнейшем - Департамент)*)является органом государственной исполнительной власти, осуществляющим в  пределах  своей  компетенции контроль  за  деятельностью  юридических и физических лиц, в  том  числе иностранных, независимо от вида деятельности и формы собственности, развертывающих   экономическую деятельность на территории  Республики Молдова, а  также  юридических и физических лиц,  зарегистрированных в республике, но осуществляющих экономическую деятельность за ее пределами.   ------------------------------------------------  *) Департамент является  правопреемником  Финансовой  гвардии   и Главного управления ревизии и контроля Министерства финансов.    [Абзац 2 пкт.1 исключен PG946/15.10.99, MO116/21.10.99 ст.1005 ]   2. Структура и численность Департамента, уровень оплаты труда и поощрения, доплаты за должностной чин, а также размер вознаграждения за стаж работы утверждены Правительством Республики Молдова.  Расходы на содержание  Департамента финансируются из  государственного бюджета.  3. В своей деятельности  Департамент руководствуется Конституцией Республики Молдова,  другими законами Республики Молдова, указами Президента, постановлениями Правительства и другими нормативными актами, регламентирующими финансово-хозяйственную деятельность, и  настоящим Положением.  4. Руководство   общеметодической    деятельностью   Департамента осуществляет Министерство финансов.   II. Организация и функционирование Департамента   5. Департамент и  его  территориальные  подразделения  являются юридическими  лицами, имеют расчетный и другие счета в банках, печать  с Государственным гербом Республики Молдова и со своим наименованием.  6. Департаментом руководит генеральный директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством Республики Молдова по предложению Министерства финансов.  Заместители генерального директора, начальники структурных подразделений центрального   аппарата   и  подразделений   на   местах назначаются  и  освобождаются  от должности  Министерством  финансов  по предложению генерального директора Департамента.  7. Генеральный директор Департамента имеет следующие обязанности:   несет ответственность   за   выполнение функций и обязанностей, предоставленных Департаменту, устанавливает уровень  ответственности заместителей директора и начальников структурных подразделений;  заключает договоры,  издает  приказы  о назначении на  должность  и освобождении от должности работников центрального аппарата и межрайонных департаментов;  в пределах фонда заработной платы  и  установленной   предельной численности   вносит  изменения  в  структуру  Департамента,  вызванные необходимостью совершенствования управления и организации труда;  в пределах своей компетенции  применяет  меры  дисциплинарного  и материального воздействия к работникам Департамента, нарушившим трудовую дисциплину;  издает приказы, распоряжения и инструкции по выполнению задач, стоящих перед Департаментом;  утверждает текущие и перспективные планы деятельности Департамента;  утверждает штаты и сметы расходов структурных подразделений;  вносит для рассмотрения  на  заседаниях  коллегии Министерства финансов неотложные вопросы, возникшие в результате ревизий и проверок;  применяет экономические  санкции, аннулирует или вносит изменения в постановления, принятые начальниками структурных подразделений, если они нарушают действующее законодательство;  координирует  связи Департамента с государственными органами страны и зарубежья;  решает другие   вопросы   текущей  и   перспективной   деятельности Департамента.   III. Основные функции Департамента   8. Департамент осуществляет свою деятельность во взаимодействии с другими государственными  органами,  с общественными  организациями и гражданами,  а  также с органами финансового контроля  других стран  в соответствии  с  международными договорами и обязательствами  Республики Молдова и выполняет следующие функции:  организует труд работников по соответствующему проведению ревизий и проверок, осуществляет  методическое руководство,  обобщает  результаты ревизий   и  проверок  и  информирует  на  их  основе  Правительство   и правоохранительные органы;  разрабатывает нормативные акты по осуществлению финансовых ревизий и  проверок,  обязательные  для  всех органов  финансового  контроля  и хозяйствующих  субъектов, и  вносит  предложения  по  совершенствованию финансового контроля;  проводит на местах не реже  одного  раза в три года ревизии и проверки эффективности   исполнения бюджетов органами публичного управления, финансово-хозяйственного положения, сохранности  финансовых средств,  валютных и  материальных  ресурсов,  достоверности учета и отчетности в органах государственной исполнительной власти и бюджетных учреждениях республиканского  подчинения,  учреждений  и  организаций, действующих  за  рубежом,  в  том  числе  дипломатических   учреждений, предприятий, организаций и учреждений любой формы собственности и вида деятельности, использующих государственное имущество;  осуществляет, в пределах  своей компетенции, ревизии и проверки отчетности всех   хозяйствующих  субъектов на основании письменных распоряжений Генеральной прокуратуры,Министерства  внутренних дел, Службы информации и безопасности Республики Молдова, если против них возбуждены  уголовные  дела  или  если во  время  оперативного  контроля выявлены  пренебрежение   своими финансовыми  обязательствами  перед государством  или  грубые нарушения нормативных актов,  регламентирующих финансово-  хозяйственную деятельность, и для установления окончательных результатов необходимо более 24 часов.    [Абзац изменен PG1269/20.12.2000, MO163/29.12.2000 ст.1371 ]   Работники Департамента,  которые  осуществляют ревизии  и  проверки согласно  поручениям этих органов, получают от последних в обязательном порядке список конкретных вопросов, подлежащих контролю.  9. Управление контроля  цен  и  тарифов  выполняет  контроль  за соблюдением  государственной дисциплины цен, формированием и применением цен на всех предприятиях, в организациях и учреждениях, независимо  от формы собственности и вида деятельности.    [Пкт.10 исключен PG946/15.10.99, MO116/21.10.99 ст.1005 ]   IV. Права работников Департамента   10. Работники Департамента имеют право:  проверять в органах государственной  исполнительной  власти,   на предприятиях,  в  учреждениях  и организациях бухгалтерские и денежные документы, отчетность, сметы и другие документы, фиксирующие поступление и  использование  денежных средств и материальных ценностей, сверять  их реальную наличность (сумм денег, ценных бумаг,  сырья,  материалов, готовой продукции, оборудования и т. д.) в месте их хранения;  при проведении ревизии или контроля беспрепятственно входить в административные и производственные здания, на склады, в архив и другие помещения  для рассмотрения и выяснения вопросов, связанных с ревизией и контролем;  привлекать специалистов высокой квалификации соответствующих министерств, департаментов,   других органов государственной исполнительной  власти, а также на договорной  основе -  специалистов предприятий и организаций для контрольных обмеров строительно-монтажных, ремонтных  и других видов работ, для проверки нормативного расходования сырья и материалов на производстве, экспертизы  сырья,  материалов  и готовой  продукции, а также для осуществления других проверок, стоимость которых будет оплачиваться за счет средств, предусмотренных на эти цели;  проводить или требовать от  руководителей  проверяемых  объектов проведения    инвентаризации   основных фондов,  товарно-материальных ценностей  и  денежных  средств; опечатывать,  в  случае  необходимости, аппараты  и кассовые помещения, склады, архивы, а если выявлены приписки и  другие  злоупотребления - изымать подтверждающие документы  до  конца ревизии  или  проверки, оставляя в делах документ об изъятии, копии  или список изъятых документов;  приостанавливать на расчетных  и  других  счетах  банков,  других финансово-кредитных учреждений операции по расходам в ситуациях, ведущих к  потерям  финансовых средств, подлежащих взысканию или  принадлежащих государству, а также в случае, когда руководство объекта,  подлежащего контролю  или ревизии, препятствует работнику органов финансового контроля выполнять свои служебные обязанности;  требовать и получать бесплатно от Национального банка Молдовы, других коммерческих  и  государственных банков и  кредитных  учреждений информацию  и  копии  необходимых документов об  операциях  и  состоянии счетов  проверяемых объектов, а от юридических и физических лиц с  любым видом   деятельности  и  формой  собственности  -  сертификаты  и  копии документов по операциям и расчетам с этими объектами;  требовать и получать  от служащих  подлежащих  контролю объектов письменные  или устные разъяснения по проблемам, возникающим в  процессе ревизии или проверки;  давать руководителям и другим должностным лицам подконтрольных объектов   исполнительные  предписания по поводу устранения зарегистрированных нарушений  по сохранности и использованию государственного имущества и ф инансовых средств, информировать соответствующие органы о необходимости прекращения  финансирования  и бюджетного  кредитования предприятий, организаций и учреждений в  случае использования  ими  выделенных  средств и ссуд не по  назначению  или  с нарушением действующего законодательства;  ставить вопрос о привлечении к ответственности должностных лиц, нарушающих положения действующего законодательства;  передавать правоохранительным органам материалы проверок, в которых выявлены факты грубейших нарушений законодательства;  носить форму в соответствии с должностными чинами.    [Пкт.12 исключен PG946/15.10.99, MO116/21.10.99 ст.1005 ]   V. Обязанности, юридический статус  и ответственность работников Департамента   11. Работники  Департамента  в ходе выполнения должностных  функций обязаны:  соблюдать Конституцию и законы  Республики  Молдова,  присягу  в верности  и  преданности, защищенные законом права и  интересы  граждан, предприятий, учреждений и организаций;  передавать правоохранительным органам в случае выявления злоупотреблений и грубейших  нарушений действующего законодательства материалы ревизий и проверок, сообщать структурам государственной власти о выявленных злоупотреблениях и правонарушениях;  обеспечить хранение государственных,  служебных,  коммерческих  и личных  тайн, которые стали им известны в процессе осуществления ревизий и проверок;  сознательно выполнять свои  служебные  обязанности,  намеренно  не укрывать незаконные действия проверенных.  12. Законные требования должностных  лиц Департамента  являются обязательными  для исполнения гражданами и должностными лицами объектов, на которых проведены ревизии или проверки.  Работники Департамента в  ходе   исполнения   своих   служебных обязанностей  руководствуются действующим законодательством и выполняют указания только своих непосредственных руководителей. Никто другой  не имеет права вмешиваться в деятельность должностных лиц Департамента.  Вмешательство в деятельность должностного лица Департамента влечет за собой ответственность, предусмотренную законом.  13. В случае невыполнения  работниками Департамента  своих обязанностей  и  положений трудовых договоров они несут дисциплинарную, материальную и уголовную ответственность в порядке,  предусмотренном законом.   VI. Подбор работников Департамента  и должностные чины   14. Подбор и зачисление работников в штат Департамента производится только из числа граждан Республики Молдова, независимо от национальности пола, вероисповедания, имеющих соответствующее образование  и знания, состояние  здоровья которых, согласно медицинскому заключению, позволяет выполнять  обязанности,  соответствующие установленным  квалификационным требованиям.  Укомплектование  должностей  в  Департаменте  осуществляется  путем назначения,  зачисления,  на конкурсной основе, на основе договора.  Для вновь  принятых работников может быть установлен испытательный срок до 6 месяцев.  Запрещается зачисление  в штат лиц, которые привлекались к суду  за совершение правонарушений и которые ведут себя недостойно.  Перевод работников  Департамента, применение мер дисциплинарного воздействия  осуществляются органом, принявшим на работу, в соответствии с действующим законодательством и трудовым договором.    [Пкт.17 исключен PG946/15.10.99, MO116/21.10.99 ст.1005 ]     [Пкт.15 в редакции PG644/13.07.2001, MO81/2007.2001 ст.685]     15. Сотрудникам  Департамента  присуждаются  следующие  должностные чины:  b) государственный генеральный советник публичной финансовой службы;  с) государственный советник I ранга;  d) государственный советник II ранга;  е) государственный советник III ранга;  f) советник I ранга;  g) советник II ранга;  h) советник III ранг а .   15. Работникам департамента присваиваются классные чины в соответствии с положениями Закона о Положении о порядке присвоения классных чинов государственным служащим № 1263-XIII от 17 июля 1997 г. и Единым классификатором государственных должностей, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 1 5 1 от 23 февраля 2001 г.   [Пкт.15 в редакции PG644/13.07.2001, MO81/20.07.2001 ст.685 ]  [Пкт.18 изменен PG946/15.10.99, MO116/21.10.99 ст.1005 ]    [Пкт.19-21 исключены PGC644 13.07.2001/MO81 0.07.2001]    19. Присвоение,    повышение,   разжалование   должностных   чинов, указанных  в  пункте  18 настоящего Положения, производятся  по  решению следующих органов:  подпункты \"а\"   и  \"b\"  -  Правительством  Республики  Молдова   по предложению Министерства финансов;  подпункты \"c\",  \"d\" и \"e\" - Министерством финансов по представлению Департамента;  подпункты \"f\",   \"g\"   и  \"h\"  -  Департаментом  по   представлению начальников структурных подразделений.  20. Сотрудникам,  включенным  в штатное расписание Департамента,  в зависимости от занимаемой должности могут быть присвоены следующие чины:   b) государственный   - заместитель генерального директора Департа-  генеральный советник   мента, начальник главного управления;    с) государственный   - заместители начальников главных управлений;  советник I-II ранга   d) государственный   - начальники структурных подразделений;  советник II-III ранга   е) государственный   - заместители начальников структурных подраз-  советник III ранга     делений, начальники отделов;   f) советник          - сотрудники Департамента с контрольными фун-  I-III ранга            кциами.    [Пкт.20 изменен Пост. Прав. N 946 от 15.10.99]   21. Должностные    чины    присуждаются    пожизненно.    Сотрудник Департамента  может  быть разжалован только решением суда за  совершение незаконных  действий, которые предусматривают уголовную ответственность, а   также  в  случаях,  когда  должностной  чин  присвоен  с  нарушением установленного порядка.  Стаж для присвоения  квалификационного чина должен быть не менее  3 лет.  За выполнение   некоторых   заданий  особой   важности   сотруднику Департамента может быть присвоен досрочно очередной квалификационный чин или чин, который превышает предыдущий на одну степень.  Компетентные  органы  по соответствующим ходатайствам  имеют  право присвоить  чин  выше  предусмотренного  согласно  штатам  должностей  за отличие во время выполнения служебных функций.  Сотрудники Департамента  за  особые  заслуги  в  труде  могут  быть представлены  к  награждению  государственными  наградами  и  присвоению почетных званий .    VII. Связи с правовыми органами  16. Департамент осуществляет ревизии и проверки всех субъектов предпринимательской  деятельности  согласно решению прокурора или офицера по уголовному преследованию , принятому в ходе рассмотрения уголовного дела.   [Пкт.16 изменен PGC1110/11.09.03, MO204/26.09.03 \xaт.1177]    16. Департамент осуществляет ревизии и проверки всех субъектов предпринимательской  деятельности  согласно решению (мандату)  прокурора или следователя, принятому в ходе рассмотрения уголовного дела.    17. Осуществление ревизий или тематической проверки по требованию правоохранительных органов разрешается:  для центрального аппарата Департамента - непосредственно Генеральной прокуратурой,  Министерством  внутренних  дел  или  Службой информации  и безопасности Республики Молдова совместно с  Министерством финансов;    [Абзац изменен PG1269/20.12.2000, MO163/29.12.2000 ст.1371 ]   для территориальных  подразделений Департамента -  соответствующими руководителями правовых органов на местах с согласия Департамента.  18. Сотрудники Департамента, которые осуществляют ревизии и проверки по требованию правоохранительных органов, получают от последних в обязательном порядке список конкретных вопросов, требующих проверки.  Сотрудники правовых органов обязаны предоставлять помощь должностным лицам  Департамента, находящимся при  исполнении  служебных обязанностей.  В  случае, если сотрудникам Департамента не разрешается вход  на территорию предприятия, учреждения, организации или отказано в представлении документов для ревизии или контроля, а также в случае других  противодействий  орган,  который выдал предписание  на  ревизию, обязан по просьбе осуществляющих ее лиц предпринять соответствующие меры для устранения препятствий и обеспечить охрану данных сотрудников, документов и необходимых при проверке материалов.  Одновременно с изъятием документов в связи с обнаружением фальсификаций или злоупотреблений сотрудник Департамента срочно сообщает об  этом  правовому  органу, который выдал предписание  на  ревизию  или проверку, и должностным лицам Департамента. Изъятые документы  хранятся до  окончания  ревизии, если правовой орган, который потребовал  ревизии или проверки, не вынес решение об извлечении этих документов.  19. Затраты на  проведение  ревизий  и проверок  в  соответствии  с решениями  правовых органов компенсируются этими органами с  последующим включением их в судебные издержки.   VIII. Установление нарушений, санкции и их опротестование   20. Сотрудники Департамента уполномочены устанавливать нарушения, уклонения от  соблюдения  законодательства  и  других  действующих нормативных  актов, регламентирующих  хозяйственную   деятельность юридических и физических лиц.  Результаты контроля оформляются актом (протоколом), в котором излагаются выявленные нарушения и даются указания по их ликвидации.  Акты подписываются  сотрудниками Департамента, которые  осуществили контроль  или  ревизию, руководителем и главным бухгалтером  проверенных структур.  Акты (протоколы), составленные сотрудниками Финансовой гвардии  в ходе оперативной и внезапной проверки, подписываются ими и официальными лицами проверяемых объектов, а при их отсутствии - лицами, в присутствии которых была произведена проверка. В случае отсутствия официальных лиц в акте (протоколе) указывается на необходимость посещения в течение 5 дней официальными  лицами Финансовой гвардии для ознакомления с  результатами проверки и подписания акта (протокола).  При отказе подписать  акт  (протокол)  и  объяснить  причины  его неподписания должностными лицами проверенных структур проверившие объект сотрудники Департамента указывают этот факт в акте (протоколе).  Неявка в установленный  срок  официальных  лиц для  ознакомления  с результатами  проверки  или отказ подписать акт (протокол) не является основанием для прекращения санкций против проверенного субъекта.  Если обнаруженные нарушения предусматривают административную ответственность,  сотрудники  Департамента составляют протокол  об  этих нарушениях.  Отрицание отмеченных в акте  констатаций  или аннулирование уже принятых решений о  применении санкций осуществляется на основе объяснительной записки с приложением подтверждающих  документов  (или копий оригинала) решением уполномоченных лиц Департамента.  21. Сотрудники Департамента проводят проверки и ревизии при наличии удостоверений личности на основе соответствующих распоряжений.    [Абзац 2 пкт.27 исключен PG946/15.10.99, MO116/21.10.99 ст.1005 ]   22. Решение о порядке применения финансовых санкций согласно действующему   законодательству принимается генеральным директором Департамента, его заместителями, руководителями территориальных подразделений   и   их  заместителями на основе актов   (протоколов), составленных   сотрудниками этих органов. Экономические санкции, применяемые Департаментом, носят обязательный характер.  23. При осуществлении ревизий или проверок по требованию правовых органов в негосударственных структурах, когда последним были возвращены финансовые средства или  материальные  ценности,  в  специальный  фонд Департамента взыскивается сумма в размере 30 процентов стоимости возвращенных ценностей.  24. Действия сотрудников Департамента могут быть опротестованы  в вышестоящих органах, арбитраже или суде.  Представление к опротестованию не приостанавливает действия официальных лиц  Департамента,  на которых подана жалоба,  а  также  не исключает применения санкций.  Суммы, незаконно взысканные органами финансового контроля, подлежат возврату,  а  причиненный убыток возмещается из средств  соответствующих бюджетов согласно действующему законодательству.   [Прилож. 1 изменено PG644/13.07.2001, MO81/20.07.2001 ст.685 ]   [Прилож. 2 исключено PGC644 13.07.201/MO81 20.07.2001]     Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 121 от 23 февраля 1995 г.   ПРИСЯГА  НА ВЕРНОСТЬ И ПРЕДАННОСТЬ   Я,___________________________  , работник Департамента  финансового  контроля  и  ревизии, клянусь соблюдать Конституцию и законы  Республики  Молдова, выполнять верно и преданно порученные задания.  __________________________  (подпись)     [Приложение 2 утратило \xaилу ПП1138 от 01.11.05, МО145-147/04.11.05 ст.111]    [Приложение 2 утратило силу ПП1138 от 01.11.05, МО145-147/04.11.05 ст.1211]   Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 121 от 23 февраля 1995 г.   СТРУКТУРА  центрального аппарата Департамента финансового контроля и ревизии   Главное управление контроля и ревизии  Главное управление финансового контроля специальных министерств  Главное управление организации труда и кадров  Управление контроля цен и тарифов  Управление делами   [Приложение N 3 изменено PG946/15.10.99, MO116/21.10.99 ст.1005 ]    Приложение N 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 121 от 23 февраля 1995 г.   Тарифные разряды и тарифные коэффициенты для сотрудников  Службы финансового контроля и ревизии  (в редакции Постановления Правительства N 525 от 24 июля 1995 г.)       Центральный аппарат  Территориальныеподразделения    тарифныйразряд  тарифныйкоэффициент  тарифныйразряд  тарифныйкоэффициент    1  2  3  4  5    Генеральный директор  22  12,0        Начальник управленияконтроля и ревизии  20-21  10,0;11,0        Начальник территориального управления, начальник отдела Центрального аппарата  19-20  9,09;10,0  18-20  8,26;10,0    Начальник отдела,  управления де-лами, главный бухгалтер  18-19  8,26;9,09  16-18  6,83;7,51;8,26    Главный контролер-ревизор,консультант  16-17  6,83;7,51  15-16  6,21;6,83    Ведущий контролер-ревизор,главныйспециалист  15-16  6,21;6,83  15-16  6,21;6,83    Контролер-ревизор, специалист-ко-ординатор  14-15  5,65;6,21  13-14  5,14;5,65    Специалист, ведущий инспектор  13-14  5,14;5,65  12-13  4,67;5,14    Инспектор  10-13  3,85;5,14  10-12  3,85;4,67    Заведующий складом,    заведующийхозяйством, кассир  9-11  3,85;5,14  10-12  3,85;4,67    Секретарь-машинистка  9-10  3,50;3,85  9-10  3,50;3,85    Водитель специальных автомашин  8-9  3,07;3,50  8-9  3,07;3,50    Сторож  5-6  2,07;2,36  5-6  2,07;2,36       [Приложение N 3 изменено \xdП1138 от 01.11.05, МО145-147/04.11.05 ст.1211]    [ Приложение N 3 изменено ПП1138 от 01.11.05, МО145-147/04.11.05 ст.1211]  Приложение N 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 121 от 23 февраля 1995 г.   Тарифные разряды и тарифные коэффициенты для сотрудников  Департамента финансового контроля и ревизии  (в редакции Постановления Правительства N 525 от 24 июля 1995 г.)       Центральный аппарат  Территориальныеподразделения    тарифныйразряд  тарифныйкоэффициент  тарифныйразряд  тарифныйкоэффициент    1  2  3  4  5    Генеральный директор  22  12,0        Начальник Главного управленияконтроля и ревизии  20-21  10,0;11,0        Начальник управления   территори-ального подразделения  19-20  9,09;10,0  18-20  8,26;10,0    Начальник отдела,  управления де-лами, главный бухгалтер  18-19  8,26;9,09  16-18  6,83;7,51;8,26    Главный контролер-ревизор,консультант  16-17  6,83;7,51  15-16  6,21;6,83    Ведущий контролер-ревизор,главныйспециалист  15-16  6,21;6,83  15-16  6,21;6,83    Контролер-ревизор, специалист-ко-ординатор  14-15  5,65;6,21  13-14  5,14;5,65    Специалист, ведущий инспектор  13-14  5,14;5,65  12-13  4,67;5,14    Инспектор  10-13  3,85;5,14  10-12  3,85;4,67    Заведующий складом,    заведующийхозяйством, кассир  9-11  3,85;5,14  10-12  3,85;4,67    Секретарь-машинистка  9-10  3,50;3,85  9-10  3,50;3,85    Водитель специальных автомашин  8-9  3,07;3,50  8-9  3,07;3,50    Сторож  5-6  2,07;2,36  5-6  2,07;2,36        [Приложение N 4 изменено PG946/15.10.99, MO116/21.10.99 ст.1005]  [Приложение N 4 изменено PG525/24.07.95, MO51/14.09.95 ст.420 ]   [Прилож. 5,6 исключены PGC644 13.072001/MO81 20.07.2001]      Приложение N 5   к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 121  от 23 февраля 1995 г.   НАДБАВКИ  к должностным окладам сотрудников Департамента  финансового контроля и ревизий за классный чин  -----------------------------------------------------+------------------  Размер доплат к  должностному окла-  ду по отношению к  минимальной зара-  ботной плате  -----------------------------------------------------+------------------      Чины  Размер доплат кдолжностному окладу по отношению кминимальной заработной плате       Государственный генеральный советник                          5,0  Государственный советник:  I ранга                                              4,4  II ранга 4,2  III ранга                                            4,0  Советник  I ранга                                              3,8  II ранга                                             3,6  III ранга                                            3,5    [Приложение N 5 изменено Пост. Прав. N 946 от 15.10.99]  [Приложение N 5 в редакции Пост. Прав. N 1186 от 24.12.97]   Приложение N 6   к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 121 от 23 февраля 1995 г.   РАЗМЕР  годового вознаграждения за стаж работы, установленного  сотрудникам Департамента финансового контроля и ревизии     Стаж работы  Размер годового вознагражденияв должностных окладах)      От 1 до 3 лет                                   1  От 3 до 5 лет 2  От 5 до 10 лет                                  3  От 10 до 15 лет                                 4  От 15 до 20 лет                                 5  Свыше 20 лет                                    6   Примечание. Выплата вознаграждения осуществляется ежемесячно.      