    HGM1186/1997 Внутренний номер:  295728  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1186 от  24.12.1997   о внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова об оплате труда работников Государственной налоговой службы Департамента финансового контроля и ревизий  Опубликован : 19.02.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012    Признано утратившим силу ПП525 от 16.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.566     Изменено  PGC46 19.01.2001/MO8 25.01.2001   Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 121 от 23  февраля  1995  г. \"Об утверждении Временного  положения,  структуры, штатного  расписания,  тарифных разрядов и коэффициентов для  работников Департамента  финансового контроля и ревизии\" (Официальный монитор, 1995 г.,   N 20,   ст.  141)  (с  изменениями  и   дополнениями,   внесенными Постановлением  Правительства  Республики Молдова N 525 от 24 июля  1995 г.) следующие изменения и дополнения:  в пункте 2:  абзацы второй и третий заменить следующими абзацами:  \"устанавливать  своим  работникам,  включая своих  заместителей,  за особые достижения в труде и выполнение заданий особой важности доплаты в размере до 50 процентов месячного должностного оклада с учетом доплат за классные  чины  и  за  выслугу  лет.  Эти  доплаты  к  заработной  плате аннулируются  или уменьшаются при невыполнении в срок служебных заданий, ухудшении качества работы и несоблюдении трудовой дисциплины;  премировать ежеквартально работников, используя на эти цели средства в  размере  2,5  месячного фонда оплаты труда,  с  учетом  установленных доплат и надбавок.  Фонд премирования  может быть уменьшен или увеличен на 10  процентов за  каждые пять процентов сокращения или увеличения сумм поступлений  от применения  экономических  санкций и восстановления в  бюджет  незаконно использованных сумм, в том числе посредством взаимозачетов, по сравнению с уровнем предыдущего квартала.  Руководители  Департамента  и территориальных  подразделений  вправе увеличивать  суммы  премий  работникам, достигшим особых  показателей  в деятельности  или  качественно  выполнившим специальные  задания.  Сумма премирования  для  каждого  работника  не  ограничивается.  Премирование производится согласно положению, утверждаемому Министерством финансов\";  в абзаце пятом  слова  \"в  размере  месячного  должностного  оклада\" заменить  словами \"в размерах, установленных в абзаце третьем настоящего пункта\".  Приложение N 5  к  данному Постановлению изложить в  новой  редакции (приложение N 1).    [Пкт.2 утратил силу PGC46 19.01.2001/M8 25.01.2001]    2. Внести в постановление  Правительства Республики Молдова N 288 от 10  мая  1995 г. \"Об оплате труда работников  Государственной  налоговой службы  на основе Единой тарифной сетки\" (Официальный монитор,  1995 г., N 31-32, ст. 248 следующие изменения и дополнения:  В пункте 6:  абзац второй заменить следующими абзацами:   \"устанавливать  работникам, в том числе своим заместителям,  доплаты до 50 процентов должностного оклада с учетом надбавок за классные чины и за выслугу лет, за особые достижения в деятельности и выполнение заданий особой важности, а также за увеличение объема работ;  работникам Главной государственной налоговой инспекции размер доплат увеличивается  на  25  процентов, налоговой инспекции Кишинэу  -  на  20 процентов,  налоговой  инспекции  Бэлць  -  на  15  процентов.  Надбавки аннулируются  полностью или уменьшаются при невыполнении заданий в  срок или несоблюдении требований по качеству работ\";  абзац третий заменить следующими абзацами:  \"премировать   ежеквартально  работников,  используя  на  эти   цели средства  в  размере  до  2,5 месячного фонда  оплаты  труда,  с  учетом установленных надбавок и доплат.  Фонд премирования  может быть уменьшен или увеличен на 10  процентов за  каждые  пять процентов сокращения или увеличения уровня  поступления текущих платежей и задолженностей по сравнению с предыдущим кварталом.  Конкретные размеры     премирования     для    каждого     работника Государственной   налоговой  службы  устанавливаются  в  зависимости  от личного  вклада  каждого и не ограничиваются. Эти  премии  выплачиваются согласно типовому положению, утвержденному Министерством финансов\";     последнее предложение абзаца пятого изложить в следующей редакции:  \"Квартальные  премии для этих категорий работников устанавливаются в размерах и на условиях, изложенных в абзаце третьем настоящего пункта, а материальная  помощь - в размере двух месячных заработных плат с  учетом надбавок и доплат\".  Дополнить пункт абзацем следующего содержания:  \"За особые условия    деятельности   руководителям   Государственной налоговой   службы,  работникам  отделов  взыскания  платежей,   отделов налогового  контроля, а также водителям, обслуживающим их при выполнении служебных  обязанностей, устанавливается доплата в размере 25  процентов от должностного оклада\".  Приложение N 2  к  данному постановлению изложить в  новой  редакции (приложение N 2).     3. Министерству  финансов при уточнении государственного бюджета  на текущий  год предусмотреть необходимые средства для введения в  действие настоящего постановления с 1 декабря 1997 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                            Ион ЧУБУК   Кишинэу, 24 декабря 1997 г.  N 1186.    Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 1186  от 24 декабря 1997 г.    \"Приложение N 5  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 121  от 23 февраля 1995 г.   НАДБАВКИ  к должностным окладам сотрудников Департамента  финансового контроля и ревизий за классный чин  -----------------------------------------------------+------------------  Чины                        |Размер доплат к   |должностному окла-  |ду по отношению к  |минимальной зара-   |ботной плате  -----------------------------------------------------+------------------  Государственный генеральный комиссар, государственный  генеральный советник                                          5,0  Государственный комиссар, государственный советник:  I ранга                                           4,4  II ранга                                          4,2  III ранга                                         4,0  Комиссар, советник  I ранга 3,8  II ранга                                          3,6  III ранга                                         3,5\".     Приложение N 2   к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 1186  от 24 декабря 1997 г.   \"Приложение N 2   к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 288  от 10 мая 1995 г.   РАЗМЕР ДОПЛАТ  к должностным окладам работников Государственной  налоговой службы за классный чин  ---------------------------------------------------+--------------------  Классный чин                |Размер доплат к дол-  |жностному окладу по  |отношению к минималь-  |ной заработной плате  ---------------------------------------------------+--------------------  Главный государственный советник налоговой службы           5,0  Государственный советник налоговой службы I ранга           4,4  Государственный советник налоговой службы II ранга          4,2  Государственный советник налоговой службы III ранга         4,0  Инспектор налоговой службы I ранга                          3,8  Инспектор налоговой службы II ранга                         3,6  Инспектор налоговой службы III ранга                        3,5\".    