    HGM118/1994 Внутренний номер:  295725  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 118 от  22.03.1994   О социальной   защите многодетных семей  Опубликован : 31.03.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003    ИЗМЕНЕНO  PGC 75 30.01.2001/MO14 08.02.2001    В целях дополнительной социальной защиты многодетных  семей Правительство Республики Молдова постановляет:   1. Увеличить,  начиная  с 1 марта 1994 г., на 10 процентов пособие безработным, на содержании которых находятся 1-2 ребенка в возрасте  до 14  лет,  а  безработным, которые содержат трех и более  детей  того  же возраста, - на 20 процентов.   2. Установить начиная с 1 марта 1994 г.:  а) право на пособие по безработице неработающим женщинам, у которых закончился послеродовой отпуск или отпуск поуходу за ребенком до трех лет, если они зарегистрировались в бюро по трудоустройству в течение 30 дней после окончания отпуска.   [Подпкт.b) утр. силу в соответс.с Пост. Прав. N 75 от 30.01.2001]   3. Рекомендовать  примэриям городов установить для семей с пятью  и более детьми:  сокращенную на 50 процентов плату за жилплощадь и воду (холодную и горячую), рассчитанную на одного человека согласно действующим тарифам;  право матерям  на  бесплатный проезд на автобусах и троллейбусах  в черте города;  норму отпуска  молока через коммерческие единицы по одному литру на каждого ребенка.   4. Рекомендовать министерствам и государственным департаментам:  запретить увольнение с работы по инициативе руководителя работников имеющих на содержании трех и более детей;  при сокращении штатов или ликвидации экономических единиц строго выполнять требования  законодательства  о труде по отношению  к  членам многодетных  семей  и  семей  с одним  кормильцем,  имеющим  собственный заработок.   5. В подпункте  4  пункта 1 Постановления Правительства  Республики Молдова  N  198  от  16  апреля 1993 г. \"О социальной защите детей и малообеспеченных семей\" (с изменениями, внесенными   Постановлением Правительства  Республики Молдова N 63 от 3 февраля 1994 г.) слова  \"1,2 минимальной   заработной   платы\"  заменить  словами  \"1,5   минимальной заработной платы\".   6. Расходы, связанные с мерами по социальной  защите  многодетных семей,  предусмотренные  пунктом 1, подпунктом \"а\" пункта 2,  пунктом 5 настоящего  Постановления осуществляются за счет средств  социального фонда, пунктом 3 - за счет средств местного бюджета.  [Пкт.6 изменен Пост. Прав. N 75 от 30.01.2001]   Премьер-министр  Республики Молдова                      Андрей САНГЕЛИ    