    HGM1296/2000 Внутренний номер:  295779  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1296 от  25.12.2000   о внесении некоторых изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 519 от 7 июня 1999 г.   Опубликован : 31.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166-168 
    статья № : 1407     ИЗМЕНЕНО   ПП1551 от 23.12.03, MO13-15/16.01.04 ст.81     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Постановление Правительства Республики Молдова № 519 от 7 июня 1999 г. "О создании Кахулского государственного университета" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 59-61, ст. 550) внести следующие изменения и дополнения:  1. Пункт 1 изложить в следующей редакции:  "1. Принять предложение Министерства образования и науки и Министерства экономики и реформ, согласованное с Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности и примэрией муниципия Кахул, о создании с 1 июля 1999 г. Кахулского государственного университета, подчиненного Министерству образования и науки, который будет действовать на базе имущества Колледжа педагогики и искусств имени Юлии Хашдеу и Кахулского аграрно-технического колледжа, без выделения дополнительных бюджетных средств.    [Пкт.1 абз.3 утратил силу ПП1551/23.12.03, MO13/16.01.04 ст.81]         2. Абзац второй пункта 2 изложить в следующей редакции:  "с высшим образованием с сокращенным сроком обучения в рамках вышеуказанных колледжей по специальностям, определенным в плане приема".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                              Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:  министр образования и науки                                           Илие ВАНЧА     Кишинэу, 25 декабря 2000 г.  № 1296.            