    HGM1222/1997 Внутренний номер:  295750  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1222 от  31.12.1997   о Плане мероприятий, примерной смете расходов и персональном составе Организационного комитета по подготовке и участию народных художественных коллективов и народных мастеров Республики Молдова во 2-й Всемирной фольклориаде  Опубликован : 26.02.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 014 
    Промульгирован : 31.12.1997     ИЗМЕНЕНO    PGC123 от 11.02.2000  PGC733 от 03.07.98    Во исполнение  Указа  Президента Республики Молдова N 316-II  от  29 сентября  1997  г.  \"О  подготовке  и  участии  народных  художественных коллективов  и  народных  мастеров Республики Молдова во  2-й  Всемирной фольклориаде\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  План мероприятий  по  подготовке и участию  народных  художественных коллективов  и  народных  мастеров Республики Молдова во  2-й  Всемирной фольклориаде,   которая  состоится  в  Японии  в  2000  году,   согласно приложению N 1;  примерную смету расходов для реализации в 1997 - 2000 гг. указанного плана мероприятий согласно приложению N 2;  персональный   состав  Организационного  комитета  по  подготовке  и участию   народных   художественных  коллективов  и  народных   мастеров Республики Молдова во 2-й Всемирной фольклориаде согласно приложению N 3.  2. Председателю  Организационного  комитета  два раза в  год  (до  1 января  и до 1 июля) информировать Президента Республики Молдова о  ходе выполнения  указанного плана мероприятий и степени подготовки  делегации Республики Молдова для участия во 2-й Всемирной фольклориаде.  3. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Валериу Булгаря, заместителя премьер-министра Республики Молдова.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Ион ЧУБУК   Кишинэу, 31 декабря 1997 г.  N 1222.   Приложение N 1   к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 1222  от 31 декабря 1997 г.   ПЛАН  мероприятий по подготовке и участию народных художественных  коллективов и народных мастеров Республики Молдова во 2-й Всемирной  фольклориаде   1. Представление предложений по созданию    ноябрь 1997 г. Министерство  Организационного комитета по подготовке                    культуры  и участию народных мастеров Республики  Молдова во 2-й Всемирной фольклориаде  2. Выработка предложений по привлечению     декабрь 1997 г. Министерство  внебюджетных средств и официальных спон-                    культуры  соров  3. Составление списка главных спонсоров     декабрь 1997 г. Министерство  Фольклориады-2000 и представление его                       культуры,  для утверждения Парламенту Республики                       Правительство  Молдова                                                     Республики  Молдова  4. Разработка и утверждение сметы расходов, декабрь 1997 г. Министерство  необходимой для подготовки и участия наро-                  культуры,  дных художественных коллективов и народных                  Министерство  мастеров в республиканских и международных                  финансов,  мероприятиях, в том числе:                                  Правительство   Республики  в Брунссумском параде-2000 на 1997 - 2000 гг.           Молдова  5. Учреждение специального счета \"Folclo-   декабрь 1997 г. Национальный  riada-2000\" при Национальном центре на-                      центр народ-  родного творчества                                          ного фонда  6. Создание авторского коллектива и         январь 1997 г.  Национальный  редакционной коллегии для издания                           центр  альбома \"Народное творчество Республики                   народного  Молдова\"                                                    творчества  7. Составление и издание совместно с        1998 - 1999 г.  Национальный  территориальными управлениями культуры                      центр  буклетов, проспектов, других публицис-                      народного  тических материалов о лучших народных                       творчества  художественных коллективах Молдовы  8. Проведение на национальном уровне        1998 - 1999 гг. Министерство  мероприятий по отбору участников на                         культуры,  Всемирную фольклориаду (смотры, конкурсы,                   Национальный  фестивали, выставки и др.)                                  центр  народного   творчества  9. Изготовление комплекта традиционных        1999 г.       Министерство  костюмов для членов делегации, участвующих                  культуры  в Фольклориаде-2000  10. Разработка эскизов и изготовление       1998 - 1999 гг. Министерство  комплекта сувениров со специфической                        культуры  национальной символикой  11. Отбор материалов и изготовление           1999 г.       Министерство  комплекта компакт-дисков с оригинальными                    культуры  записями исключительной ценности  12. Запись на аудио- и видеокассеты художе-   2000 г.       Министерство  ственных произведений членов делегации,                     культуры  отобранных для участия в Фольклориаде-2000  и их тиражирование  13. Издание книжного альбома о художе-        2000 г.       Министерство  ственном коллективе, делегированном на                      культуры  Фольклориаду-2000  14. Разработка эскиза и комплекта костюмов    2000 г.       Министерство  для официальной делегации                                   культуры  15. Приобретение сувениров для официальной    2000 г.       Министерство  делегации (керамика, книги, буклеты, значки                 культуры  и др.)                                                      народного  творчества  16. Участие делегации Республики Молдова в    1999 г.       Министерство  Международном фольклорном фестивале студен-                 культуры  ческой молодежи                                             Министерство  образования,  молодежи и  спорта  17. Изготовление и издание комплекта цветных  1999 г.       Национальный  открыток тематической направленности:                       центр  народного   творчества  традиционные наряды в Молдове;  музыкальные народные инструменты;  популярные народные исполнители;  примитивистская живопись на тему рождения  Христа;  искусство раскрашивания пасхальных яиц  18. Делегирование национального художествен-  2000 г.       Организацио-  ного коллектива на Брунссумский парад-2000                  нный комитет  19. Организационные мероприятия, связанные с                Организацио-  участием делегации Республики Молдова в                     нный комитет  Фольклориаде-2000      Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 1222  от 31 декабря 1997 г.   ПРИМЕРНАЯ СМЕТА  расходов для реализации Плана мероприятий по подготовке  и участию народных художественных коллективов и народных  мастеров Республики Молдова во 2-й Всемирной фольклориаде   I. Отбор коллектива для участия в Фольклориаде-2000:  1) командировочные и суточные для специалистов-экспертов:  50 лей х 5 чел. х 4 дня = 1000 лей;  2) приобретение бензина: 600 км х 2 лея = 1200 лей;  3) аренда транспортных средств: 75 лей х 3 выезда = 225 лей.  II. Подготовка отобранного коллектива для участия:  1) изготовление комплекта традиционных костюмов  40 чел. х 800 лей = 32000 лей;  2) изготовление  комплекта  сувениров со специфической  национальной символикой - 2000 лей;  3) подготовка   и   издание  рекламных  материалов   об   отобранном коллективе:  афиши: 100 экз. х 100 лей = 10000 лей;  буклеты: 200 экз. х 10 лей = 2000 лей;  фотографии: 100 лей;  4) запись комплекта  компакт-дисков с национальной музыкой: 200 экз. - 50000 лей;  5) записи произведений   и   отобранного  коллектива  на  аудио-   и видеокассеты:  видео: 5 штук х 25 лей = 125 лей;  аудио: 10 штук х 10 лей = 100 лей;  6) подготовка  материала о деятельности художественного  коллектива, отобранного  для  участия  в Фольклориаде-2000  (биография,  гастрольная деятельность и др.): 1 экз. - 100 лей;  7) подготовка   оригинального  материала  о  народном  творчестве  в Республике Молдова - 150 лей.  III. Подготовка официальной делегации:  1) пошив костюмов  для  официальной делегации: 50 чел. х 400  лей  = 20000 лей;  2) приобретение  сувениров:  керамика, открытки, значки и др.  (1500 лей) и флага Республики Молдова (200 лей);  3) аудиокассета с записью гимна Республики Молдова - 10 лей.  IV. Подготовка  и  издание альбома \"Народное творчество  Молдовы\"  - 60000 лей.  V. Подготовка  и  издание комплекта цветных художественных  открыток следующей тематической направленности:  традиционные   наряды   Республики  Молдова,  народные   музыкальные инструменты,   народные  исполнители  песен  и  танцев,  примитивистская живопись  на  тему рождения Христа, раскрашивание пасхальных яиц и  др.:  10000 лей.  VI. Обеспечение    выезда    официальной   делегации   Молдовы    на Фольклориаду-2000 в Японию:  приобретение авиабилетов в оба конца Кишинэу - Москва - Токио: 1200$ х 50 чел. = 60000 долларов США.  Итого: 472710 лей.     Приложение N 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 1222  от 31 декабря 1997 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Организационного комитета по подготовке  и участию народных  художественных  коллективов и народных  мастеров Республики Молдова во 2-й Всемирной фольклориаде   ГУЦУ Лидия           - заместитель премьер - министра (председатель  комитета);  ЧОБАНУ Генадие       - министр культуры (заместитель председателя  комитета);  КОЛАК Тудор          - директор Национального центра народного   творчества, председатель национальной секции  ЧИОФФ-ЮНЕСКО по Молдове (секретарь комитета)    Члены комитета:  БУРГИУ Якоб          - советник Президента Республики Молдова;  КИРИКЭ Василе        - директор Дворца Республики, исполнительный  директор национальной секции ЧИОФФ-ЮНЕСКО по  Молдове;  ЧИМПОЙ Михай         - академик, председатель Союза писателей Молдовы;  КОРБУ Хараламбие    - академик, академик-координатор отделения  социальных и гуманитарных наук Академии наук  Молдовы;  ГАГАУЗ Думитру       - начальник управления культуры АTО Гагаузия   (Гагауз-Ери);  МАНОЛИ Михаил      - министр финансов;  РУСНАК  Константин     - председатель Национальной комиссии по делам  ЮНЕСКО;  ТЭБЭКАРУ Николае   - министр иностранных дел;  ЦОПА Виктор          - генеральный  директор  Государственной  администрации гражданской авиации;  УРЕКЯН Серафим       - генеральный примар муниципия Кишинэу;  РАДУ Василе          - префект уезда Кахул.    [Приложение N 3 в редакции Пост. Прав. N 123 от 11.02.2000]  [Приложение N 3 в редакции Пост. Прав. N 733 от 03.07.98]    