    HGM114/1994 Внутренний номер:  295710  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 114 от  21.03.1994   об оплате труда работников лечебно-санаторной ассоциации при Государственной канцелярии Республики Молдова  Опубликован : 21.03.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Дата вступления в силу : 01.03.1994    Признано утратившим илу ПП1108 от 25.09.06, МО153-156/29.09.06, ст.1188    ИЗМЕНЕН    P G504/15.05.98, MO60/02.07.98 ст.538    Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Оплата труда работников лечебно-санаторной ассоциации при Государственной канцелярии Республики Молдова производится:    [Абзац 2 пкт.1 утратил силу в соотв. с PG504/15.05.98, MO60/02.07.98 ст.538 ]   работникам, зачисленным в штаты учреждений Ассоциации, расположенных за  пределами  Республики Молдова, - в порядке, размерах и  на  условиях оплаты,  установленных  в  стране,  нанимающей   на   работу,   для соответствующих категорий работников;  работникам других  учреждений, подчиненных Ассоциации, - в размере и на условиях, предусмотренных в Постановлениях Правительства  Республики Молдова  N 286 от 24 мая 1993 г., N 287 от 24 мая 1993 г. и N 291 от  25 мая 1993 г.  2. В целях дополнительного стимулирования труда должностные  оклады (тарифы) работников  Лечебно-санаторной  ассоциации, установленные  в соответствии с положениями пункта 1 настоящего постановления, повышаются:  медицинскому персоналу - 15 процентов;  другому персоналу - на 10 процентов.  Установить, что указанные повышения производмтся за счет собственных средств, полученных за  предоставление платных  услуг, а в случае недостаточности собственных средств - за счет бюджетных средств.  3. Настоящее постановление вступает в действие с 1 марта 1994 г.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    