    HGA1123/2003 Внутренний номер:  295702  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1123 от  15.09.2003   об утверждении Положения о государственных закупках работ  Опубликован : 26.09.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 204-207 
    статья № : 1181    Утратило силу согласно ПП834 от 13.09.2010, МО169-171/17.09.2010 ст.923 ИЗМЕНЕНО    ПП1390 от 16.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.1591         Примечание: В тексте постановления и положения слова "Министерство экологии, строительства и развития территории" заменить словами "Департамент строительства и развития территорий" в соответствующем падеже , согласно ПП1390 от 16.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.1591        В целях организации выполнения положений Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд №1166-XIII от 30 апреля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 67-68, ст.551) и обеспечения единой методики подхода к структуре, содержанию, порядку составления и представления документации по государственным закупках работ Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить положение о государственных закупках работ (прилагается).   2. Настоящее постановление применяется для государственных закупок работ, финансируемых частично или полностью за счет средств государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц, бюджета государственного социального страхования, внебюджетных фондов, внебюджетных средств государственных учреждений, внешних займов, относящихся к прямому или гарантированному государственному долгу.   3. Государственные инвестиции, превышающие 5 млн.леев, финансируемые в установленном порядке из государственного бюджета или за счет других финансовых средств, предусмотренных в пункте 2 настоящего постановления, утверждаются Правительством.   4. Национальному агентству по государственным закупкам совместно с Департаментом строительства и развития территорий в 3-месячный срок разработать и утвердить стандартную документацию по разработке и представлению оферт для государственной закупки работ.   5. Департаменту строительства и развития территорий в соответствии с рекомендациями Экономического совета разработать и представить в установленном порядке для рассмотрения проекты законов о внесении изменений и дополнений в Закон о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г. и Закон об иностранных инвестициях № 998-XIII от 1 апреля 1992 г.   6. Департаменту строительства и развития территорий до 31 января 2005 г. разработать и представить Правительству на утверждение положение о государственной закупке услуг для выполнения работ по проектированию и положение о договорах подряда в строительстве   [Пкт.6 введен ПП1390 от 16.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.1591]   [Пкт.6 считать пкт.7 ПП1390 от 16.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.1591]     7. Признать утратившими силу:   Постановление Правительства № 711 от 19 декабря 1996 г. "Об организации торгов (тендеров) по проектированию и осуществлению публичных инвестиций" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 12, ст.44);   Постановление Правительства № 274 от 11 марта 1998 г. "О порядке определения стоимости строительно-монтажных и ремонтно-строительных работ, финансируемых из государственного и местных бюджетов" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 30-33, ст.277).       Премьер-министр Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                          Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экологии,   строительства   и развития территорий                   Георге ДУКА   министр юстиции                            Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 15 сентября 2003 г.   № 1123.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 1123   от 15 сентября 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о государственных закупках работ     Глава I   Общие положения   1. Положение о государственных закупках работ (в дальнейшем - положение) разработано в соответствии с Законом о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г. и имеет целью создание организационной базы и обеспечение единой методики проведения государственных закупок работ.   2. В настоящем положении использованы следующие термины и определения:   государственные закупки работ - приобретение работ, связанных со строительством, реконструкцией, разборкой, ремонтом зданий и производственных помещений для государственных нужд за счет государственных средств любым, не запрещенным законом способом;   торги - один из видов конкурса, организуемый государственным заказчиком через посредство Национального агентства по государственным закупкам с целью отбора оптимальных оферт для осуществления государственных закупок;   Национальное агентство по государственным закупкам (в дальнейшем - Агентство по закупкам) - подразделение, осуществляющее государственное регулирование и межотраслевое координирование в области государственных закупок, а также организацию торгов по заявке государственных заказчиков;   государственный заказчик или инвестор (в дальнейшем - инвестор) - орган публичного управления или экономический агент, осуществляющий процедуру закупок и заключающий договоры с подрядчиком на выполнение работ за счет государственных средств;   рабочая группа по закупкам (в дальнейшем - рабочая группа) - группа специалистов в составе органа публичного управления или экономического агента, которая подготавливает приглашения к участию в предварительном отборе или торгах, осуществляет предварительный отбор, разрабатывает тендерную документацию, рассматривает, оценивает и сравнивает оферты подрядчиков, составляет отчеты о процедурах закупок;   договор о государственной закупке работ - юридический документ, который заключается по взаимному согласию между инвестором и подрядчиком, объектом которого является выполнение работ;   подрядчик - офертант, которому присуждается договор о государственных закупках работ в результате применения одной из процедур, предусмотренных в настоящем положении;   работы - любые работы, связанные со строительством, реконструкцией, ремонтом зданий и производственных помещений, необходимые для реализации государственных инвестиций;   оферта - предложение подрядчика о заключении договора на закупку работ;   офертант - подрядчик, допущенный (приглашенный) к процедуре закупок;   техническое предложение - документ оферты, разработанный на основании требований технических условий, установленных инвестором;   финансовое предложение - документ оферты, в котором представляется информация, требуемая тендерной документацией или приглашением к участию, о ценах, тарифах, других финансовых и коммерческих условиях;   технические условия - документация, представляемая отдельно или в качестве составной части тендерной документации, которая сопровождает технический проект и  детализирует технические условия выполнения работ, требования к качеству материалов, охране окружающей среды, охране труда, применяемые стандарты и технические регламенты, технологии, перевозки на строительной площадке, инспектирование, тестирование, проверки изменения, обмеры и т.д.;   гарантия оферты - гарантия выполнения обязательства, представляемая офертантом Агентству по закупкам вместе с офертой в целях заверения инвестора, что победитель торгов подпишет договор;   гарантия выполнения договора (в дальнейшем - гарантия надлежащего выполнения) - гарантия, имеющая целью заверение инвестора в выполнении работ предусмотренного в договоре качества и в срок.   3. Работы, являющиеся объектом договоров о государственной закупке, указаны в приложении к настоящему положению.   4. Договоры о государственной закупке работ, присуждаемые в целях реализации инвестиций, считаются договорами на выполнение работ.   5. В том случае, когда объектом договора на работы является выполнение комплекса строительно-монтажных работ и приобретение технологического оборудования, установок, снаряжения или другого оснащения, связанного с данной инвестицией, стоимость контракта (договора) определяется с учетом стоимости всей инвестиции.   6. Инвестор обязан оценить стоимость договора о государственной закупке работ в органах, наделенных этими полномочиями ( Департаменте строительства и развития территорий , Министерстве финансов, Министерстве энергетики, Торгово-промышленной палате и т.д.) в соответствии со средними текущими рыночными ценами.   7. Инвестор обязан посредством системы тендер-оферта-присуждение создать равные условия участия в государственной закупке работ всем офертантам, обеспечив себе тем самым возможность выбора наиболее конкурентоспособного офертанта.   8. Принципы, положенные в основу  присуждения договора о государственной закупке работ, являются следующими:   а) свободная конкуренция;   b) эффективность использования государственных средств;   c) транспарентность;   d) равное отношение к офертантам;   е) конфиденциальность, гарантия неразглашения коммерческой тайны и охраны интеллектуальной собственности офертанта.   Глава II   Выбор процедуры закупок   9. Инвестор имеет право инициировать применение процедуры присуждения договора о государственной закупке работ только тогда, когда соблюдаются следующие условия:   a) договор включен в ежегодную программу государственных закупок работ, за исключением случаев, когда объект договора определен возникновением чрезвычайной ситуации или ситуаций, требующих срочного удовлетворения непредвиденных потребностей;   b) на текущий год обеспечены фонды (государственные средства), необходимые для выполнения договора о государственной закупке работ;   c) разработана и утверждена тендерная документация в случае применения одной из форм торгов или другая необходимая документация - в случае применения какой-либо другой процедуры закупок;   d) создана рабочая группа.   10. Если условиями договора предусмотрено финансирование договора о государственных закупках работ за счет кредита, получение которого возложено на офертанта, а инвестору обеспечена гарантия данного кредита, условие, предусмотренное в пункте 9 b), считается выполненным.   11. Инвестор в зависимости от важности, сложности и назначения работ обязан использовать одну из следующих процедур государственной закупки:   a) открытые торги;   b) двухэтапные торги;   c) торги с ограниченным участием;   d) специальные торги с ограниченным участием;   e) запрос ценовых оферт;   f) закупки из одного источника.   12. В зависимости от сложности инвестиции инвестор может проводить открытые торги с предварительным отбором или открытые торги без предварительного отбора.   13. Открытые торги для осуществления закупки работ без предварительного отбора проводятся в  один этап, где участвует неограниченное число подрядчиков, которые соответствуют квалификационным условиям, установленным инвестором в тендерной документации. Число участников открытых торгов без предварительного отбора должно быть не менее трех. О проведении открытых торгов без предварительного отбора сообщается в печати.   14. Открытые торги на закупки работ с предварительным отбором проводятся в два этапа: в первом этапе участвует неограниченное число подрядчиков, откликнувшихся на опубликованное объявление, а во втором этапе участвуют подрядчики, выполнившие условия предварительного отбора. Открытые торги с предварительным отбором проводятся в том  случае, когда инвестиция является чрезвычайно  важной и сложной и имеет особое социально-экономическое значение, когда инвестор желает осуществить предварительный отбор конкурентоспособных  офертантов.   15. Открытые торги проводятся с соблюдением  следующих этапов:   a) представление инвестором в Агентство по закупкам тендерной документации для утверждения и объявления об участии с целью опубликования в Бюллетене государственных закупок;   b) прием Агентством по закупкам от офертантов-кандидатов заявок на получение тендерной документации и вручение соответствующей документации всем подавшим заявление;   c) составление и предоставление Агентством по закупкам, при содействии инвестора, разъяснений по содержащимся в тендерной документации элементам, запрашиваемых офертантами, которыми был получен согласно условиям, предусмотренным в настоящем положении, экземпляр соответствующих документов;   d) получение Агентством по закупкам опечатанных пакетов (конвертов), содержащих оферты и сопроводительные документы;   e) создание Агентством по закупкам тендерной комиссии и утверждение состава рабочей группы;   f) вскрытие оферт тендерной комиссией и направление их рабочей группе для рассмотрения, оценки и сопоставления;   g) выполнение рабочей группой обязанностей, возложенных на нее в соответствии с требованиями настоящего положения:   рассмотрение и проверка соблюдения офертантами условий относительно права участия в торгах, регистрации, технических и финансово-экономических возможностей, требуемых в тендерной документации;   составление необходимых разъяснений по представленным офертантами документам;   квалификация офертантов, выполняющих предусмотренные выше условия и отстранение офертантов, которые не выполняют соответствующие условия;   рассмотрение оферт, представленных квалифицированными офертантами, и составление необходимых разъяснений по соответствующим офертам;   отклонение не соответствующих требованиям оферт;   оценка оферт, объявленных  соответствующими требованиям, и определение выигравшей оферты;   составление и представление Агентству по закупкам для  утверждения решения по результатам применения процедуры публичных торгов;   h) направление Агентством по закупкам всем участвующим офертантам сообщения о результатах публичных торгов;   i) заключение инвестором и подрядчиком договора о государственной закупке работ и представление его Агентству по закупкам для утверждения;   j) передача инвестором Агентству по закупкам объявления о присуждении договора для опубликования его в Бюллетене государственных закупок.   16. Двухэтапные торги по закупке работ - это торги, организуемые в два отдельных этапа: в первом этапе участвуют все заинтересованные подрядчики, которые представляют оферты без указания их цены, а во втором этапе участвуют только отобранные инвестором подрядчики, которые представляют окончательные оферты с указанием цены.   17. Двухэтапные торги проводятся в случае, если:   a) инвестору необходимо организовать дополнительные переговоры  с офертантами из-за невозможности сформулировать детальные характеристики работ и принять оптимальное решение о закупке;   b) договор заключается в целях проведения исследований, экспериментов, изысканий или разработок, за исключением случая, когда договор предусматривает производство товаров в количествах, достаточных для обеспечения коммерческой рентабельности или возмещения расходов на эти работы.   18. На первом этапе процедуры двухэтапных торгов подрядчикам предлагается представить в тендерной документации оферты без указания их цены (техническое предложение), разработанные на основании требований технических условий, установленных инвестором.   19. Минимальное число отобранных на первом этапе офертантов должно быть не менее трех.   20. Организация и проведение первого этапа  (этапа предварительного отбора) осуществляются в следующем порядке:   a) представление инвестором Агентству по закупкам тендерной документации и объявления о проведении торгов для его опубликования в Бюллетене  государственных закупок;   b) прием Агентством по закупкам от заинтересованных офертантов-кандидатов заявок на получение тендерной документации, содержащей информацию о запрашиваемых минимальных квалификационных требованиях, порядке отбора кандидатов, а также о порядке представления квалификационных и отборочных документов и передача соответствующих документов всем подавшим такую заявку;   c) составление и передача Агентством по закупкам, при содействии инвестора, ответов на запросы о разъяснении со стороны кандидатов специфических элементов, касающихся минимальных квалификационных требований, порядка отбора или документов, подтверждающих право участия в торгах, регистрацию, технические и финансово-экономические возможности;   d) образование тендерной комиссии Агентством по закупкам и утверждение состава рабочей группы;   e) прием Агентством по закупкам заявок и конвертов с документами, подтверждающими право участия в торгах, регистрацию, технические и финансово-экономические возможности;   f) вскрытие конвертов тендерной комиссией и передача их рабочей группе для рассмотрения, оценки и сопоставления;   g) выполнение рабочей группой обязанностей, возложенных на нее в соответствии с требованиями настоящего положения:   рассмотрение и проверка соблюдения кандидатами условий относительно права участия в торгах, регистрации, технических и финансово-экономических возможностей, требуемых тендерной документацией;   дача необходимых разъяснений по документам, представленным кандидатами;   квалификация офертантов, выполняющих предусмотренные выше условия, и отстранение тех, кто не выполняет соответствующих условий;   отбор кандидатов, у которых будет запрошена оферта;   разработка и представление Агентству по закупкам для утверждения решения об отборе кандидатов;   h) направление Агентством по закупкам всем кандидатам сообщения о результатах отборочного этапа.   21. На втором этапе процедуры двухэтапных торгов офертанты, принявшие участие  в первом этапе, оферты которых не были отклонены, представляют окончательные оферты с указанием цены. Агентство по закупкам, по требованию инвестора, может исключить или изменить любое положение, первоначально установленное в тендерной документации, внести новые характеристики или критерии. Сведения о таком исключении, дополнении или изменении тендерной документации сообщаются офертантам вместе с приглашением представить окончательные оферты. Офертант, не желающий представить окончательную оферту, может выйти из процедуры торгов, не теряя права на отзыв гарантии своей оферты.   22. Этап оценки окончательных оферт осуществляется в следующем порядке:   a) передача Агентством по закупкам всем отобранным кандидатам приглашения к участию с офертой и тендерной документации;   b) составление и отправление Агентством по закупкам, при содействии инвестора, ответов на разъяснения по элементам, содержащимся в тендерной документации, по запросу отобранных кандидатов;   c) прием Агентством по закупкам  опечатанных пакетов (конвертов), содержащих оферты и сопроводительные документы;   d) вскрытие тендерной комиссией оферт и передача их рабочей группе;   e) выполнение рабочей группой обязанностей, возложенных на нее в соответствии с требованиями настоящего положения:   рассмотрение оферт, представленных офертантами, и дача необходимых разъяснений относительно соответствующих оферт;   отклонение не соответствующих требованиям оферт;   оценка оферт, объявленных соответствующими требованиям, и определение выигравшей оферты;   f) представление решения рабочей группы о присуждении договора о государственной закупке работ Агентству по закупкам для утверждения;   g) дальнейшее проведение процедуры осуществляется согласно подпунктам h), i), j) пункта 15.   23. Торги с ограниченным участием проводятся в случае, если:   a) работы сложного или специализированного характера могут быть выполнены ограниченным числом подрядчиков;   b) расходы, необходимые для рассмотрения и оценки большого количества оферт, могут превысить стоимость закупаемых работ.   24. При организации торгов с ограниченным участием инвестор привлекает, в соответствии с установленными требованиями, отобранные оферты подрядчиков, способных выполнить требуемые работы, обеспечив достаточное количество (не менее трех) участников для эффективной конкуренции.   25. Проведение торгов с ограниченным участием  осуществляется в следующем порядке:   a) представление инвестором в Агентство по закупкам тендерной документации для утверждения, приглашения к участию и списка офертантов, которые могут быть приглашены;   b) прием Агентством по закупкам от указанных офертантов заявок на получение тендерной документации и направление им соответствующих документов;   c) дальнейшее проведение процедуры осуществляется согласно подпунктам      (с - j) пункта 15.   26. Специальные торги с ограниченным участием проводятся в случае, когда предметом закупок являются работы, необходимые для  обороны страны и национальной безопасности либо являющиеся секретными. При проведении таких торгов инвестор обязан соблюдать требования торгов с ограниченным участием при условии их секретности и конфиденциальности информации.   27. Запрос ценовых оферт применяется в том случае, если оцененная стоимость  договора о закупках не превышает 1 млн. леев. Минимальное число ценовых оферт должно быть не менее трех.   28. Каждый подрядчик может подать только одну ценовую оферту без  права изменить ее. По такой оферте  между инвестором и офертантом не может быть никаких переговоров.   29. Выигравшей считается оферта с самой низкой ценой, удовлетворяющая всем требованиям.   30. Процедура запроса ценовых оферт проводится в один этап при соблюдении следующих требований:   a) ознакомление инвестора с регистром квалифицированных подрядчиков в целях отбора исполнителей работ, объект деятельности которых может обеспечить выполнение закупаемых работ;   b) составление инвестором приглашения к участию и технических условий и утверждение их Агентством по закупкам;   c) передача инвестором приглашений к участию отобранным исполнителям работ; приглашения передаются вместе с одним экземпляром  технических условий и информацией об условиях, касающихся права участия в торгах, регистрации, технических и финансово-экономических возможностей офертанта, предъявляемых инвестором в той мере, в какой соблюдение соответствующих условий считается важным для выполнения договора;   d) составление и передача инвестором разъяснений по элементам, содержащимся в приглашении к участию и технических условиях, запрашиваемых исполнителями работ, которые получили такое приглашение;   e) прием оферт и, в случае необходимости, других документов, запрашиваемых инвестором;   f) исполнение рабочей группой обязанностей, возложенных на нее в соответствии с требованиями настоящего положения, указанными в подпункте g) пункта 19, начиная с процедуры вскрытия оферт.   g) утверждение Агентством по закупкам отчета рабочей группы и договора о государственной закупке работ;   h) направление всем офертантам сообщения о результатах применения процедуры присуждения договора о государственной закупке работ;   i) передача Агентству по закупкам объявления о присуждении договора для опубликования его в Бюллетене государственных закупок.   31. Закупки из одного источника осуществляются, если:   a) возникла срочная потребность в закупке работ в случае чрезвычайных обстоятельств, в связи с которыми невозможно применение других процедур закупок;   b) работы могут быть выполнены только одним офертантом по причинам технического, художественного характера или по причинам, связанным с охраной исключительных прав на них (авторское право, право  интеллектуальной собственности и др.) и не существует другой альтернативы или подрядчик (поставщик) определен законом;   c) инвестор предлагает приобрести дополнительно продукцию, предназначенную для частичной замены, дополнения или расширения ранее приобретенных оборудования и установок, у определенного поставщика, и когда установлено, что эта продукция может быть закуплена только у данного поставщика в целях избежания несовместимости закупаемой продукции по техническим характеристикам с ранее закупленной. Инвестор вправе применить данную процедуру  только по истечении трех лет после присуждения первоначального договора о государственной закупке;   d) инвестор предлагает закупить дополнительные работы, которые, хотя и не были включены в ранее присужденный офертанту договор, стали из-за непредвиденных обстоятельств необходимыми для окончательного выполнения договора при соблюдении следующих условий:   выполнение работ присуждается тому же подрядчику;   дополнительные работы не могут быть отделены с технической и экономической точек зрения от первоначального договора, поскольку это может нанести серьезный ущерб инвестору, или, если они и отделимы от первоначального договора, но строго необходимы для его выполнения;   оцененная стоимость нового договора не должна превышать 30% актуализированной стоимости первоначально присужденного договора о работах;   e) проведены подряд две процедуры закупок, в которых участвовал только один офертант с соответствующей офертой и, таким образом, не существует другой альтернативы относительно данной закупки.   32. В случае применения процедуры закупок из одного источника инвестор представляет  Агентству по закупкам оправдательную записку, утвержденную инвестором и подписанную службами центрального отраслевого органа, ответственного за строительство.   33. Закупки из одного источника осуществляются в один этап, на котором рабочая группа инвестора осуществляет:   a) передачу приглашения к участию в переговорах офертанту-кандидату, которому предполагается присудить договор о государственной закупке; приглашение к участию передается вместе с экземпляром технических условий, а также предложением по форме договора и условиям его заключения;   b) консультации с кандидатом, переговоры, в том числе по ценам, установление окончательных требований по содержанию договорных условий;   c) подписание и утверждение Агентством по закупкам договора о государственной закупке работ;   d) передача  в Агентство по закупкам объявления о присуждении договора для опубликования его в Бюллетене государственных закупок.   34. Договоры о государственной закупке работ присуждаются, как правило, посредством применения процедур торгов.   35. Инвестор не имеет права дробить договор о государственной закупке работ на несколько отдельных договоров меньшей стоимости с целью избежать применения процедур торгов.   36. Агентство по закупкам или инвестор имеет право отменить процедуру закупки  только в том случае, когда это решение было принято до даты отправления сообщения о результатах применения процедуры закупок и лишь при следующих обстоятельствах:   a) не представилось возможным обеспечить должный уровень конкуренции, соответственно число офертантов оказалось меньшим минимального числа, предусмотренного для каждой процедуры настоящим положением;   b) ни один офертант не выполнил квалификационных условий, предусмотренных тендерной документацией или техническими условиями;   c) были представлены только не соответствующие требованиям оферты, в том числе оферты, которые:   поданы после истечения предельного срока представления оферт;   не были разработаны и представлены в соответствии с требованиями, предусмотренными  приглашением к участию или тендерной документацией;   содержат в финансовой документации цены, которые явно не являются результатом свободной конкуренции и которые не являются обоснованными;   содержат предложения по договорным условиям, которые являются явно невыгодными для инвестора;   указанная в финансовом предложении стоимость каждой из них превышает объем финансовых средств, выделенных на выполнение соответствующего договора о государственной закупке работ;   d) возникновение чрезвычайных обстоятельств, препятствующих осуществлению процедуры государственных закупок, из-за которых заключение договора является невозможным.   37. Решение об аннулировании не налагает на Агентство по закупкам или инвестора каких-либо обязательств перед участниками процедуры закупок, за исключением возмещения гарантии оферты.   Глава III   Процедура торгов     Часть I   Транспарентность   38. Инвестор обязан передавать для опубликования в Бюллетене государственных закупок через Агентство по закупкам публичные объявления о намерении, об участии и о присуждении договора о государственной закупке работ. Публичное объявление должно содержать, по крайней мере, информацию, предусмотренную в образцах стандартной документации   39. Инвестор вправе в целях обеспечения максимальной транспарентности опубликовать объявление об участии и в других национальных или международных средствах массовой информации или в Интернете, но только после опубликования соответствующего объявления в Бюллетене государственных закупок и при условии обязательного сохранения содержания и формы опубликованного объявления.   40. При проведении торгов на закупку государственных работ, стоимость которых превышает 50 млн.леев, инвестор обязан передать для опубликования объявления об участии и о присуждении договора о государственной закупке в "Official Journal of the European Communities".   41. Инвестор обязан передать для опубликования в Бюллетене государственных закупок публичное объявление о присуждении договора о государственной закупке работ в течение 30 дней со дня подписания соответствующего договора.   42. В случае применения процедур государственной закупки работ путем проведения торгов с ограниченным участием, специальных торгов с ограниченным участием инвестор не обязан давать публичное объявление об участии, но приглашение к участию, которое передается потенциальным офертантам, должно содержать  те же сведения, которые содержались бы в соответствующем объявлении.    Часть 2   Составление и содержание тендерной   документации   43. Инвестор через рабочую группу обязан обеспечить составление тендерной документации, привлекая для этого имеющийся специализированный персонал либо нанимая консультантов. В последнем случае, однако,  он обязан соблюдать положения действующего законодательства о борьбе  с недобросовестной конкуренцией, а также положения части 9 главы III настоящего положения.   44. Содержание тендерной документации утверждается в стандартной документации.   45. В случае применения процедур государственных закупок работ согласно подпунктам а) - d) пункта 11 инвестор обязан составить тендерные документы, предусмотренные в пункте 44, используя бланки стандартной документации.   46. Агентство по закупкам обязано обеспечить получение одного экземпляра тендерной документации любым офертантом-кандидатом, от которого на это поступила заявка, не менее чем за 45 дней до даты вскрытия оферт в случае применения процедуры по присуждению договора о государственной закупке работ, указанных в подпункте а) пункта 11.   47. Стоимость тендерных документов включает расходы на их печатание и отправление подрядчику, если установленный порядок не предусматривает получение их офертантом непосредственно в Агентстве по закупкам.   48. Тендерные документы могут быть  предоставлены офертантам Агентством по закупкам только после их утверждения.   49. Изменения в содержании тендерных документов после продажи могут вноситься только в особых случаях Агентством по закупкам с согласия инвестора. Уведомление о внесенных в тендерные документы изменениях Агентство по закупкам направляет  в обязательном порядке не менее чем за 10 дней до даты вскрытия оферт всем офертантам, которые приобрели эти документы.   50. Любой офертант-исполнитель работ, получивший один экземпляр тендерной документации, имеет право запросить у Агентства по закупкам письменные разъяснения по содержащимся в ней элементам.   51. Агентство по закупкам, при содействии инвестора, обязано ответить  на любой запрос  о разъяснении (но только на запросы, которые поступили  не менее чем за 8 дней до предельной даты представления оферт) не менее чем за 5 дней до последней даты подачи оферт.   52. Агентство по закупкам обязано направить содержание ответа всем офертантам-кандидатам, которые получили по одному экземпляру тендерной  документации, для подготовки и представления оферты, без указания личности запросившего разъяснений.   Часть 3   Технические условия   53. Технические характеристики запрашиваемых инвестором работ, включенные в технические условия, должны представлять собой точное и полное описание объекта закупок.   54. Технические характеристики, описанные в технических условиях, должны отвечать требованиям инвестора относительно качества, эффективности, тестирования, безопасности, размеров, символов, терминологии, упаковки, способа перевозки, маркировки, этикетирования, процессов и методов производства объекта закупок, а также процедур определения соответствия его требованиям тендерной документации.   55. Технические условия содержат  в обязательном порядке и техническую спецификацию, в которой указываются требования к проектированию и осуществлению расчетов, проверке качества, условия приемки работ или технологий, способы и методы строительства, а также другие условия технического характера, которые инвестор может описать функционально и в зависимости от различных нормативных актов и регламентов, в связи с окончательной работой.   56. В технических условиях должны уточняться и компетентные учреждения, в которых исполнители могут получить информацию об обязательных регламентах, касающихся охраны труда, промышленной безопасности, предупреждения и тушения пожаров, охраны окружающей среды, которые необходимо соблюдать в ходе выполнения соответствующего договора и которые действуют на национальном уровне или, в частности, в регионе либо в населенном пункте, в котором выполняются работы.   57. При разработке технических характеристик, проектов технических чертежей, эскизов и описаний, запрашиваемых рабочей группой:   a) осуществляется физическое описание работ на основе технических и качественных характеристик, объективных и существенных;   b) даются характеристики с точки зрения эксплуатационных качеств и эффективности работ, если физическое описание невозможно или если параметры эффективности являются основными;   c) при описании запрашиваемых работ используются характеристики, требования, символы и стандартные термины или международные и национальные стандарты, признанные на международном уровне, утвержденные Департаментом стандартизации и метрологии.   58. В технических характеристиках не допускаются ссылки на определенную торговую марку или фирму, патент, эскиз или тип товаров, работ и услуг, не указываются происхождение, конкретный производитель или поставщик. Если нет достаточно точного способа изложения требований к закупке, а такая ссылка неизбежна, в характеристики включаются слова "или эквивалент".   Часть 4   Обязанности тендерной комиссии   и рабочей группы   59. Одновременно с инициированием  процедуры присуждения договора о государственной закупке работ Агентство по закупкам создает тендерную комиссию в составе не менее 5 человек, которая несет ответственность за вскрытие оферт и последующую передачу их рабочей группе для рассмотрения, оценки и сопоставления.   60. Тендерная комиссия обязана вскрыть оферты в день  и в месте, указанных в своем объявлении или в приглашении к участию.   61. Любой офертант имеет право присутствовать при вскрытии. Тендерная комиссия не имеет права отклонить оферту только по причине отсутствия при вскрытии офертанта, подавшего соответствующую оферту.   62. На первом этапе процедуры двухэтапных торгов (этапе отбора кандидатов) вскрытие конвертов, содержащих документы, подтверждающие право на участие в торгах, регистрацию, техническую и финансово-экономическую способность, осуществляется тендерной комиссией, не требуя присутствия кандидатов.   63. В рамках заседания по вскрытию оферт тендерная комиссия проверяет порядок соблюдения формальных правил подачи и представления оферт и сопроводительных документов.   64. Конверты вскрываются председателем тендерной комиссии, который обязан огласить следующие сведения:   a) наименование (имя) офертантов;   b) изменения и отзывы оферт;   c) наличие гарантии оферт;   d) основные элементы финансовых предложений, включая  цену;   e) предложение альтернативных оферт (по необходимости);   f) любые другие подробности и уточнения, которые тендерная комиссия сочтет необходимыми.   65. Ни одна оферта не может быть отклонена при вскрытии, за исключением оферт, поданных с опозданием.   66. Тендерная комиссия составляет протокол о вскрытии оферт согласно образцу из стандартной документации, в котором должна быть информация, предусмотренная  в пункте 64 и который подписывается как членами комиссии, так и представителями офертантов, присутствовавшими при вскрытии оферт.   67. Для обеспечения конфиденциальности содержания оферт и любой другой информации, представленной кандидатами/офертантами, тендерная комиссия обязана производить вскрытие оферт, как правило, в помещении Агентства по закупкам, а рабочая группа - осуществлять деятельность по рассмотрению и оценке оферт только по месту нахождения инвестора.   68. Тендерная комиссия после подписания протокола о вскрытии оферт передает их рабочей группе для рассмотрения, оценки и сопоставления, которая после оценки представляет Агентству по закупкам решение о результатах рассмотрения, оценки и сопоставления.   69. При государственной закупке работ инвестор обязан включить в состав рабочей группы представителей Министерства финансов, Департамента строительства и развития территорий , Министерства энергетики (для объектов в области энергетики), Департамента стандартизации и метрологии (для опасных промышленных объектов) и Торгово-промышленной палаты (для объектов данной сферы деятельности). Председателем рабочей группы назначается лицо, обладающее правом первой подписи инвестора. В отсутствие указанных представителей Агентство по закупкам не утверждает результатов рассмотрения, оценки и сопоставления оферт.   70. В зависимости от специфики договора о закупке инвестор может привлечь в состав рабочей группы консультантов и экспертов, имеющих опыт в области соответствующей закупки.   71. В ходе осуществления деятельности по рассмотрению, оценке и сопоставлению оферт члены рабочей группы:   a) обязаны хранить конфиденциальность относительно содержания оферт, а также любой другой информации, представленной офертантами, разглашение которой может причинить убытки, нанести урон охране их интеллектуальной собственности или коммерческим правам;   b) не имеют права разглашать офертантам либо другим лицам, не вовлеченным официально в процедуру государственной закупки работ, дополнительные сведения, касающиеся деятельности по рассмотрению, оценке и сопоставлению оферт.   72. Члены рабочей группы обязаны подписать под личную ответственность декларацию о конфиденциальности и беспристрастности, в которой обязуются соблюдать положения пункта 71 и одновременно подтверждают, что не находятся ни в одной из следующих ситуаций:   a) являются супругом (супругой), родственником или свойственником (свойственницей) до третьего колена, в том числе с кем-либо из офертантов-кандидатов;   b) за последние три года заключали трудовой договор или договор о сотрудничестве с одним из офертантов или состояли  в составе административного совета или в другом руководящем или административном органе;   c) состоят в долевом участии или обладают акциями в уставном капитале кого-либо из офертантов-кандидатов.   73. Декларация, предусмотренная в пункте 72, должна быть  подписана до заседания, связанного с вскрытием оферт.   74. Если один из  членов рабочей группы указывает, что находится в одной или нескольких ситуациях, предусмотренных в пункте 72, он обязан потребовать немедленной замены его в составе группы другим лицом.   75. В случае несоблюдения положений пунктов 72, 73 и 74 Агентство по закупкам вправе аннулировать торги.   Часть 5   Разработка и представление оферт   76. Офертант обязан разработать оферту в соответствии с положениями тендерной документации.   77. Техническое предложение разрабатывается в соответствии с требованиями, содержащимися в технических условиях, и таким образом, чтобы обеспечить предоставление всех сведений, необходимых для технической оценки.   78. Финансовое предложение разрабатывается таким образом, чтобы обеспечить предоставление всей информации, необходимой для разработки финансовой оферты.   79. Оферта имеет бесспорный и обязательный характер с точки зрения содержания на весь период действия, установленный инвестором, и должна быть подписана под личную ответственность офертантом или лицом, уполномоченным на то законом.   80. Подача оферты является проявлением воли офертанта подписать договор о государственной закупке работ с инвестором и выполнить работу в соответствии с тендерной документацией.   81. Исполнитель работ обязан представить оферту по адресу и в предельный срок подачи, которые указаны в объявлении или в приглашении к участию, и берет на себя риск передачи оферты, включая чрезвычайные обстоятельства.   82. Оферта, поданная по не указанному, а другому  адресу или по истечении предельного срока, не вскрывается и подлежит возврату.   83. Срок, необходимый для разработки и представления оферт (период от даты публичного объявления или даты отправления приглашения до предельной даты подачи оферт), устанавливается инвестором, но должен составлять не менее 45 календарных дней, а в случае работ особой сложности может быть увеличен Агентством по закупкам  минимум до 60 календарных дней.   84. Отзыв или изменение оферты офертантом после ее вскрытия и до присуждения влечет за собой утрату гарантии оферты.   85. Отзыв или изменение оферты выигравшим офертантом после присуждения влечет утрату гарантии оферты, а также возмещение офертантом всех убытков, установленных тендерной документацией.   86. Офертант вправе представить одну оферту, именуемую основной офертой, при условии, что она не отклоняется от требований, предусмотренных в тендерной документации.   87. В виде исключения из положений пункта 86 офертант вправе подать и другие оферты, именуемые альтернативными офертами, но только в том случае, если такая возможность предусмотрена в тендерной документации.   88. Инвестор обязан предусмотреть в технических условиях минимальные обязательные требования, которым должны соответствовать  альтернативные оферты,  чтобы быть принятыми во внимание. К тому же, если инвестор не намерен разрешить представление альтернативных оферт, он обязан сообщить о данном запрете в публичном объявлении об участии.   89. Инвестор не имеет права отклонить альтернативную оферту только по той лишь причине, что она составлена с использованием европейских технических спецификаций или стандартов в той мере, в какой эти стандарты могут использоваться в Республике Молдова.   90. В случае запроса инвестора офертант обязан уточнить в оферте ту часть договора о государственной закупке работ, которую он намерен заключить с субподрядчиками.   91. Инвестор имеет право дисквалифицировать любого офертанта, который не выполняет посредством оферты требований, установленных в тендерной документации, или не представляет гарантию оферты.   92. Офертант обязан сохранить оферту действующей в течение всего срока действия оферты, который начинается с даты ее вскрытия и заканчивается датой подписания обеими сторонами договора о государственной закупке.   93. Инвестор имеет право с согласия Агентства по закупкам запросить у офертантов, в случае чрезвычайных обстоятельств, до истечения срока действия оферты продления этого срока. Офертант обязан сообщить инвестору о своем согласии или несогласии с продлением срока действия оферты.   94. Если офертант не согласен с продлением срока действия оферты, считается, что он отозвал свою оферту, не утратив в данном случае права на гарантию оферты.   95. В ситуации, когда срок продления действия оферты составляет более 30 дней, инвестор может потребовать от офертантов изменения стоимости оферт.   96. Несколько исполнителей работ имеют право объединиться и совместно подать оферту (в дальнейшем - совместная оферта), будучи обязанными представить свое объединение в узаконенной форме, но без обязанности путем  такого объединения создать новое юридическое лицо.   97. Объединение назначает из числа своих работников лицо, которое  в случае присуждения договора о государственной закупке работ представляет его в отношениях с инвестором в качестве лидера объединения.   98. Объединения не имеют права подавать в индивидуальном порядке и другие оферты, кроме совместной.   Часть 6   Критерии присуждения договора о   государственной закупке работ   99. Инвестор обязан уточнить в тендерной документации критерий, на основании которого присуждается договор и который, будучи однажды установленным, не может быть изменен в течение всего периода применения процедуры торгов.   100. Критерием, указанным в пункте 99, может быть:   a) оферта, наиболее выгодная с технико-экономической точки зрения;   b) в порядке исключения, самая низкая цена.   101. В случае применения критерия "оферта, наиболее выгодная с технико-экономической точки зрения" выигравшей является оферта, набравшая наибольшее количество пунктов в результате использования алгоритма расчета.   102. Алгоритм расчета, предусмотренный в пункте 101, применяется на основе использования различных критериев оценки оферты в зависимости от специфики каждого договора, а именно: срок выполнения, текущие цены, соотношение стоимости и эффективности, характеристики относительно качественного, эстетического, технического или функционального уровня, техническая помощь, гарантии долгосрочных поставок запасных частей или фурнитур, условия применения внутренних преимуществ, другие элементы, которые считаются важными для оценки оферт, а также цена. Эти критерии должны быть изложены четко и после их установления не могут изменяться на протяжении всего периода применения процедуры  присуждения договора о государственной закупке работ.   103. Инвестор обязан уточнить в тендерной документации критерии оценки оферты, предусмотренные в пункте 102, в порядке их значимости для оценки оферты, а также алгоритм подробного расчета, который будет применен.   104. В случае применения критерия "самая низкая цена" требования, предъявляемые инвестором в технических условиях, считаются минимальными.   Часть 7   Форма сообщений   105. Любое извещение, запрос, уведомление, сведения и другие сообщения, предусмотренные  настоящим положением, должны быть  переданы в форме документа в письменном виде, который регистрируется в момент передачи и приема, с подтверждением его получения, кроме документов, подтверждающих получение.   106. Документы в письменном виде могут передаваться в одной из следующих форм:   a) письмом почтой;   b) телеграммой;   c) телексом;   d) телефаксом.   107. Инвестор, или, в зависимости от обстоятельств, исполнитель работ, который передал документы с использованием одной из форм, предусмотренных в подпунктах b) - d) пункта 106, обязан передать соответствующие документы не позднее 24 часов и в виде письма почтой.   108. Инвестор обязан не допускать дискриминации офертантов/кандидатов с точки зрения формы, в которой переданы или получены документы, решения либо другие сообщения.   109. В случае применения процедуры двухэтапных торгов Агентство по закупкам обязано передать одновременно всем кандидатам, участвовавшим в этапе отбора, письменное сообщение о результатах данного этапа.   В сообщении кандидатам, которые не были отобраны, должны быть уточнены причины, по которым они были исключены, не были квалифицированы или не были отобраны.   Сообщение отобранным кандидатам представляет собой приглашение к участию с офертой во втором этапе и должно быть сопровождено, при необходимости, тендерной документацией или информацией, предписывающей порядок получения этой документации.   110. Агентство по закупкам обязано:   a) в случае применения процедуры публичных торгов передать одновременно всем офертантам письменное сообщение о результатах применения соответствующей процедуры;   b) передать офертантам, оферта которых не была объявлена выигравшей, сообщение, уточняющее, что оферта отклонена, а если она допущена, указать имя выигравшего офертанта, а также характеристики и относительные преимущества выигравшей оферты по сравнению с офертой невыигравшего офертанта;   c) передать  выигравшему офертанту сообщение, уточняющее факт объявления оферты выигравшей и приглашение для заключения договора о государственной закупке.   111. Агентство по закупкам обязано передать сообщения, предусмотренные в пунктах 109 и 110, в срок не позднее трех дней с даты утверждения решения рабочей группы.   112. Агентство по закупкам вправе сохранить в тайне определенную информацию, касающуюся присуждения договора о государственной закупке работ, которая может содержаться в комплексе информации, касающейся характеристик и относительных преимуществ выигравшей оферты по сравнению с другими офертами, а именно в ситуации, в которой соответствующая информация:   может привести к нарушению какого-либо положения закона, противореча тем самым государственным интересам;   может нанести ущерб коммерческим интересам офертантов/кандидатов, в том числе офертантов, оферта которых была объявлена выигравшей;   может нанести вред лояльной конкуренции между офертантами.   Часть 8   Рассмотрение, оценка и сопоставление оферт   113. В процессе рассмотрения, оценки и сопоставления оферт рабочая группа обязана:   a) рассмотреть в первую очередь документы, подтверждающие право на участие в торгах и регистрацию каждого офертанта/кандидата;   b) рассмотреть документы, подтверждающие выполнение минимальных требований относительно технических и финансово-экономических возможностей офертантов/кандидатов, которые не были еще исключены в связи с невыполнением требований относительно права на участие в торгах и регистрации;   c) установить после проверки выполнения минимальных требований относительно технических и финансово-экономических возможностей квалифицированных офертантов/кандидатов и, в случае необходимости, исключенных;   d) установить в случае применения процедуры двухэтапных торгов, отобранных на основании оценки технических и финансово-экономических показателей квалифицированных кандидатов в соответствии с порядком присуждения баллов, предусмотренным в тендерной документации. Квалифицированный кандидат не считается уже отобранным кандидатом;   e) рассмотреть оферты всех объявленных квалифицированными офертантов или, при необходимости, всех отобранных кандидатов;   f) проверить соответствие каждого технического и финансового предложения требованиям, предусмотренным в тендерной документации. В первую очередь рассматривается техническое предложение;   g) составить необходимые разъяснения по оценке каждой оферты, а также указать срок, предоставленный для дачи разъяснений;   h) запросить в письменном виде при наличии одной оферты, цена которой явно значительно ниже по сравнению со стоимостью того, что предстоит выполнить, до принятия решения об ее отклонении подробности и уточнения, которые считает важными для оферты, а также проверить ответы, подтверждающие соответствующую цену.   114. Рабочая группа имеет право отклонить оферту в любом из следующих случаев:   a) оферта не отвечает требованиям, предусмотренным в тендерной документации, в том числе не представлена гарантия оферты;   b) офертант не представляет повторно в установленный инвестором срок запрашиваемые разъяснения;   c) офертант представляемыми разъяснениями меняет содержание технического и/или финансового предложения, кроме случаев, когда изменение заключается в исправлении арифметических ошибок;   d) оферта содержит предложения по договорным условиям, которые являются явно невыгодными для инвестора;   e) разъяснения, запрашиваемые согласно подпункту h) пункта 113, не являются убедительными и/или не подтверждаются доказательными документами, запрашиваемыми рабочей группой;   f) если стоимость оферты на 20% меньше или больше ценовой стоимости работ, рассчитанной инвестором.   115. Рабочая группа вправе исправить арифметические ошибки только с согласия офертанта. Если офертант не согласен с исправлением этих ошибок, его оферта считается несоответствующей и отклоняется рабочей группой.   116. Арифметические ошибки исправляются следующим образом:   a) если имеется различие между единичной расценкой и общей ценой (полученной путем умножения единичной расценки на общее количество), во внимание принимается единичная цена, а общая цена соответственно исправляется;   b) если имеется различие между стоимостью, выраженной буквами и цифрами, следует принимать во внимание стоимость, выраженную буквами, а стоимость, выраженная цифрами, соответственно исправляется.   117. Рабочая группа обязана оценить все соответствующие оферты и в результате этой оценки установить выигравшую оферту на основании критерия, применяемого для присуждения договора о государственной закупке работ.   118. Если присуждение договора о государственной закупке работ осуществляется на основании критерия "наиболее выгодная с технико-экономической точки зрения оферта", оферты оцениваются путем присвоения каждой из них баллов в результате  применения алгоритма расчета, установленного в тендерной документации. Рабочая группа должна составить в убывающем порядке присуждаемых баллов классификацию, на основании которой, после применения преференциальной маржи, устанавливается выигравшая оферта. Общий балл является средней величиной индивидуальных баллов, присвоенных каждым членом рабочей группы.   119. В случае присуждения  договора о государственной закупке работ на основании критерия "самая низкая цена" оценка оферт осуществляется путем сравнения цены каждой оферты и  составления в убывающем порядке классификации соответствующих цен, на основании которой после применения внутренней преференциальной маржи устанавливается выигравшая оферта.   120. В случае,  если критерием присуждения договора о государственной закупке работ является "наиболее выгодная с технико-экономической точки зрения оферта", а рабочая группа присудила одинаковый балл двум и более офертам, инвестор обязан отобрать офертанта, оферта которого имеет наиболее низкую цену.   121. Если предлагаемые цены оферт являются равными, инвестор имеет право:   a) либо присудить договор о государственной закупке работ любому офертанту из предложивших наиболее низкую цену;   b) либо затребовать у офертантов, предложивших наиболее низкие цены, новое финансовое предложение в закрытом конверте,  и в этом случае договор присуждается офертанту, новое финансовое предложение которого имеет самую низкую цену.   122. При оценке и сравнении оферт рабочая группа имеет право применить, с согласия Агенства по закупкам, преференциальную маржу в пользу оферт на работы, осуществляемые отечественными подрядчиками. Эта преференциальная маржа не превышает 10% цены оферты и отражается в отчете о процедуре закупки.   123. Оферта, объявленная выигравшей, не может быть изменена и является неотъемлемой частью договора о государственной закупке работ, который подлежит заключению. Единичные расценки, включенные в оферту, являются неизменными на весь период выполнения договора. Цена выигравшей оферты является и ценой договора о государственной закупке работ.   124. Любое решение рабочей группы принимается не менее чем двумя третями голосов ее членов.   В случае определения победившей оферты на основании присужденных баллов согласие членов рабочей группы выражается индивидуальным присуждением баллов каждой оферте.   В случае ситуации, когда положения абзаца первого не могут быть соблюдены из-за возможных разногласий  между членами рабочей группы, ее председатель обязан потребовать  у рабочей группы  пересмотра спорных пунктов в целях своевременного завершения этапа оценки оферт и определения выигравшей  оферты. Председатель рабочей группы вправе также запросить мнение Агентства по закупкам относительно вопросов, по которым имеются разногласия.   125. Представители Министерства финансов и Департамента строительства и развития территорий имеют право вето на решения рабочей группы, принятые вопреки законным положениям, информируя об этом Агентство по закупкам.   Часть 9   Отклонение оферты по причине коррупции   126. Агентство по закупкам отклоняет любую оферту в случае,  если представивший ее подрядчик предложил (намерен предложить), прямо или косвенно, любому должностному лицу или служащему (нынешнему или бывшему) рабочей группы, тендерной комиссии или Агентства по закупкам вознаграждение в любой форме, сделал предложение о найме на работу или оказании любой другой услуги за определенные действия, решения или процедуры закупок в его пользу.   127. В соответствии с положениями пункта 126 рабочая группа обязана исключить любого офертанта, с согласия Агентства по закупкам, в том случае, когда доказано, что он был причастен или в настоящее время причастен к фактам  подкупа или мошенничества в связи с участием в процедуре по присуждению договора о государственной закупке работ.   128. В положениях пункта 127 приведенные ниже понятия означают:   a) факт подкупа - предложение, дача, получение или требование любой ценной вещи или денежной суммы в целях оказания влияния на действия какого-либо лица, вовлеченного в процедуру присуждения договора о государственной закупке работ или участвующего в выполнении соответствующего договора;   b) факт мошенничества - представление неверных данных в целях оказания влияния на проведение  процедуры по присуждению договора о государственной закупке работ или на выполнение соответствующего договора в ущерб инвестору; включает и незаконные действия среди офертантов (до или после подачи оферт), которыми они устанавливают искусственные цены, не соответствующие реальным затратам.   129. Отклонение оферты и его причины отражаются в отчете о процедуре закупок и незамедлительно сообщаются данному подрядчику.   130. Ни один офертант не имеет права вступать  в контакт с тендерной комиссией или рабочей группой по какому-либо  вопросу, связанному со своей офертой, с момента вскрытия оферт до момента присуждения договора о государственной закупке работ. Офертант вправе давать разъяснения по оферте и/или сопроводительным документам только в ответ на письменный запрос со стороны рабочей группы.   Часть 10   Заключение договора о государственной   закупке работ   131. Инвестор обязан заключить договор о государственной закупке работ с офертантом, оферта которого была определена рабочей группой выигравшей.   132. В случае, если определенные части договора о государственной закупке работ будут выполняться одним или несколькими субподрядчиками, инвестор при заключении договора о государственной закупке работ обязан потребовать представления договоров, заключенных между будущим подрядчиком и его субподрядчиками. Представленные договоры должны соответствовать оферте и являться приложениями к договору о государственной закупке работ.   133. Если инвестор не заключает договор с офертантом, оферта которого была определена как выигравшая, он вправе:   a) пригласить офертанта, занявшего второе место по классификации, для заключения договора;   b) аннулировать процедуру присуждения договора о государственной закупке работ.   134. Инвестор обязан заключить договор о государственной закупке работ в течение срока действия оферт.   135. Офертант, приглашенный инвестором для заключения договора  о государственной закупке работ, обязан составить гарантию о надлежащем выполнении в соответствии с требованиями, указанными в тендерной документации.   136. Инвестор обязан расторгнуть  в одностороннем порядке договор о государственной закупке работ в срок не позднее 30 дней после возникновения непредвиденных обстоятельств на дату заключения договора о государственной закупке работ, в результате которых условия договора изменяются в такой степени, что выполнение данного договора будет противоречить интересам государства.   В этом случае подрядчик вправе претендовать на соответствующую оплату части договора о государственной закупке работ, выполненную до даты расторжения, а также на возмещение других затрат, связанных с его выполнением, произведенных до даты одностороннего расторжения договора.   137. В случае несоблюдения договорных обязательств одной из сторон пострадавшая сторона имеет право потребовать расторжения договора о государственной закупке работ и претендовать на возмещение убытков.   Часть 11   Гарантия оферты и гарантия   надлежащего выполнения договора   138. При закупке работ Агентство по закупкам требует от подрядчиков одновременно с подачей оферты предоставить и гарантию оферты. Гарантия оферты предоставляется офертантом в целях защиты инвестора от риска возможного неадекватного поведения его в течение всего периода до заключения договора о государственной закупке работ.   139. Инвестор обязан установить в тендерной документации:   a) требования в отношении эмитента, формы и другие основные условия гарантии оферты;   b) размер гарантии оферты в фиксированной сумме, которая составляет, как правило, от 1 до 3% оценочной стоимости договора о государственной закупке работ;   c) срок действия гарантии оферты, который равен сроку действия оферты.   140. Гарантия оферты может быть выражена в леях или в любой другой конвертируемой валюте и составляется, как указано в тендерной документации, в одной из следующих форм:   a) письмо о банковской гарантии;   b) поручительство;   c) аккредитив "stand-by";   d) чек;   e) простой вексель;   f) переводной вексель.   141. Письма о банковской гарантии выдаются банком Молдовы, а в случае необходимости - зарубежным банком, имеющим корреспондента в Молдове. Инвестор не имеет права требовать выдачи гарантии оферты конкретно указанным банком.   142. До представления оферты подрядчик может запросить у инвестора или Агентства по закупкам подтверждения приемлемости эмитента гарантии оферты. Инвестор или Агентство по закупкам  должны немедленно ответить на такой запрос, однако это подтверждение не может помешать инвестору или Агентству по закупкам отклонить гарантию оферты, если эмитент стал неплатежеспособным, банкротом или потерял доверие.   143. Агентство по закупкам имеет право перечислить гарантию оферты в бюджет инвестора (офертант при этом теряет данную сумму), если офертант находится в одной из следующих ситуаций:   a) отзывает или изменяет оферту в период ее действия;   b) его оферта объявлена выигравшей, но гарантия надлежащего выполнения не обеспечена в период действия оферты;   c) его оферта объявлена выигравшей, но он отказывается подписать договор о государственной закупке работ в период ее действия;   d) офертант не принимает поправок, исправлений арифметических ошибок;   e) не выполняется какое-либо условие, указанное в тендерной документации, до подписания договора о государственной закупке работ.   144. Предоставленная офертантом гарантия оферты, которая объявлена выигравшей, возмещается инвестором в срок не позднее трех рабочих дней с даты предоставления гарантии надлежащего выполнения.   145. Предоставленная офертантом гарантия оферты, которая не признана выигравшей, возмещается инвестором по возможности в кратчайшие сроки, но не позднее трех рабочих дней с даты наступления любого из нижеприведенных событий:   a) истечения срока действия гарантии оферты;   b) заключения договора о государственной закупке работ и предоставления гарантии надлежащего выполнения;   c) прекращения Агентством по закупкам процедуры торгов без заключения договора о государственной закупке работ;   d) отзыва оферты до истечения срока представления оферт, если в тендерной документации не предусмотрена недопустимость такого отзыва.   146. Инвестор при закупке работ требует, чтобы офертант при заключении договора дал заверение в его выполнении в виде гарантии надлежащего выполнения. Гарантия надлежащего выполнения договора предоставляется подрядчиком в целях заверения инвестора в количественном, необходимом качественном и своевременном выполнении договора.   147. В тендерной документации инвестор обязан установить:   a) требования в отношении эмитента, формы и другие основные условия гарантии надлежащего выполнения договора;   b) размер гарантии надлежащего выполнения, который составит 5-15% цены договора.   148. В случае, если инвестор требует предоставления гарантии надлежащего выполнения в виде письма банковской гарантии, последнее прилагается к договору.   149. По согласию сторон гарантия надлежащего выполнения может предоставляться:   a) в виде ценных бумаг - в этом случае подрядчик обязан представить ценные бумаги, одобренные инвестором, по его местонахождению до подписания договора, а инвестор обязан хранить  эти документы, зарегистрировав их на специальном счете своего имущества;   b) в виде обменных ценностей (чеки, векселя и др.), но только в том случае, если они подлежат обмену на деньги при представлении и если хотя бы один из гарантов обменных бумаг признан инвестором платежеспособным гарантом всей суммы, установленной в качестве гарантии. Не допускается применять в качестве гарантии акции акционерных обществ, заклад или сдача в ипотеку материальных ценностей подрядчика;   c) путем последовательного удержания из платы, полагающейся по промежуточным расчетам - в этом случае подрядчик обязан открыть в распоряжение инвестора счет в банке, одобренном обеими сторонами. В ходе выполнения договора инвестор должен пополнять этот счет путем удержаний из сумм, причитающихся подрядчику, до достижения суммы, установленной в качестве гарантии надлежащего выполнения в документах по разработке и уточнению оферты. Инвестор дает распоряжение о том, чтобы банк извещал подрядчика о поступающих перечислениях, а также о их назначении. Открытый таким образом счет является источником прибыли для подрядчика.   150. Инвестор имеет право предъявить претензии в отношении гарантии надлежащего выполнения в пределах причиненного ущерба, если подрядчик не выполняет взятых на себя договорных обязательств. До предъявления претензии по гарантии надлежащего выполнения инвестор обязан сообщить о своей претензии подрядчику, уточнив обязательства, которые не были выполнены.   151. Инвестор обязан выдать (возместить) гарантию надлежащего выполнения в следующем порядке:   a) 70% стоимости гарантии - в течение 14 дней с даты подписания акта приемки по завершении работ (выдача справки о завершении работ), если до этой даты по ним не было претензий, а риск скрытых дефектов минимален;   b) остальные 30% стоимости гарантии - по истечении срока гарантии выполненных работ на основании акта окончательной приемки (справка об окончательной приемке).   152. До подачи гарантии надлежащего выполнения подрядчик может запросить у инвестора подтверждения приемлемости эмитента, предложенного для возврата гарантии. Инвестор должен немедленно ответить на такой запрос.     Глава IV   Процедура запроса ценовых оферт     Часть 1   Условия применения   153. Запрос ценовых оферт является процедурой закупок, предоставляемой в распоряжение инвестора в том случае, когда оцененная стоимость договора о государственной закупке работ не превышает 1 млн. леев.   154. Инвестор не имеет права дробить закупку, заключая отдельные договоры, с целью применения процедуры запроса ценовых оферт, отличной от процедуры, используемой в соответствии с требованиями настоящего положения, если бы закупка не была разделена.   Часть 2   Приглашение к участию и технические условия   155. При организации процедуры закупок путем запроса ценовых оферт инвестор обязан подготовить приглашение к участию и технические условия.   156. Приглашение к участию должно содержать следующую информацию:   a) наименование и местонахождение инвестора;   b) краткое описание работ;   c) информация о составлении оферты;   d) порядок, место, предельный срок (дата и время) представления оферт офертантами;   e) информация о цене оферты, рассчитанной в национальной или иной валюте, в том числе указания о необходимости включения в цену и других элементов, кроме стоимости самих работ;   f) срок действия оферт;   g) место и дата вскрытия оферт;   h) основные условия договора о государственной закупке работ;   i) наименование квалификационных документов офертантов;   j) другие требования, которые инвестор считает необходимыми и которые не противоречат требованиям настоящего положения и другим действующим положениям в области государственных закупок.   157. Приглашение к участию и технические условия представляются для утверждения Агентству по закупкам.   158. Для получения утверждения Агентства по закупкам инвестор должен представить следующие документы:   a) приглашение к участию;   b) технические условия;   c) список офертантов, которых он намерен пригласить;   d) подтверждение финансовых источников.   159. После получения утверждения инвестор в обязательном порядке направляет приглашения к участию и технические условия отобранным офертантам (не менее трех) таким образом, чтобы закупка работ была произведена наиболее эффективно.   160. Приглашение к участию и технические условия отправляются по почте или вручаются непосредственно офертанту, причем в обоих случаях этот факт регистрируется. Если имеются обоснованные причины, приглашение и технические условия могут передаваться офертантам и  по факсу, но в самые короткие сроки должны быть переданы и оригиналы.   161. Приглашение к участию, переданное офертантам, в обязательном порядке подписывается председателем рабочей группы и заверяется печатью инвестора.   162. Инвестор передает приглашение и технические условия одновременно всем отобранным офертантам.   Часть 3   Представление оферт и их рассмотрение   163. Любой офертант, которому были переданы приглашение и технические условия, имеет право участвовать или не участвовать в такой процедуре.   164. Рабочая группа вправе запросить одновременно с офертой дополнительную информацию для оценки квалификационных данных офертантов, а именно:   a) свидетельство о регистрации;   b) общие сведения об офертанте (местонахождение офертанта и его филиалов и др.);   c) обеспеченность специалистами, которые могут выполнить договор о закупке;   d) финансовое положение (на основании данных последнего баланса);   e) данные о том, что он является платежеспособным, что финансовые средства не заблокированы, не является банкротом и деятельность его не приостановлена;   f) справка налоговых органов об отсутствии задолженностей перед бюджетом и Социальным фондом;   g) неприменение в течение последних 5 лет к служащим офертанта дисциплинарных, административных и уголовных санкций в связи с их профессиональной деятельностью или представлением недостоверной информации с целью заключения договора о закупках;   h) другие документы, предусмотренные действующим законодательством (лицензия, разрешение и др.).   165. Инвестор устанавливает предельный срок представления оферт, который составляет не менее 20 дней, с тем чтобы у офертанта было достаточно времени для составления оферты и других требуемых документов. Оферты, представленные с опозданием, отклоняются.   166. До представления оферт инвестор отвечает в письменном виде на любой запрос офертантов относительно приглашения и технических условий.   167. Офертанты обязаны представить оферту в соответствии с указаниями в приглашении к участию и технических условиях.   168. Любому офертанту, у которого запрашивается ценовая оферта, в приглашении к участию сообщается, должна ли включать цена помимо стоимости работ и другие расходы.   169. Оферты представляются по почте, факсу, посыльным - в порядке и на дату, которые указаны в приглашении к участию.   170. Каждый офертант представляет одну ценовую оферту без права вносить изменения после окончательного срока подачи. По такой оферте между рабочей группой и офертантом не может быть никаких переговоров.   171. Оферта должна быть составлена четко, без исправлений, с исходящими номером и датой, с подписью ответственного лица и печатью офертанта.   172. Оферта представляется в оригинале и в копии по указанному месту.   173. Рабочая группа рассматривает и оценивает оферты, поступившие до даты и времени, предусмотренных в приглашении к участию, согласно критерию "самая низкая цена".   174. Если установлено, что только два офертанта соответствуют квалификационным требованиям, предъявляемым рабочей группой для выполнения работ, рассматриваются только их оферты.   175. В случае, если только один офертант может выполнять требуемые работы, принимается, если это целесообразно, его оферта, с соблюдением процедуры закупки из одного источника.   176. Если при оценке оферт отмечено, что оферта с самой низкой ценой не соответствует квалификационным требованиям, установленным в технических условиях, предпочтение отдается следующей оферте с самой низкой ценой, которая отвечает всем необходимым требованиям.   177. Рабочая группа вправе дисквалифицировать офертанта, если установит, что представленные данные являются по существу ошибочными или неполными, а также запросить подтверждения этих данных.   178. Выигравшей является оферта, удовлетворяющая всем требованиям по самой низкой цене.   179. Результаты оценки вносятся в протокол, который составляется по образцу, приведенному в стандартной документации.   Часть 4   Заключение договора   180. После определения победившего офертанта инвестор в 3-дневный срок уведомляет его о результатах.   181. Договор заключается в срок и с учетом условий, предусмотренных в приглашении к участию или в техническом задании.   182. После заключения договор о закупке в 20-дневный срок представляется Агентству по закупкам для утверждения с приложением документов, подтверждающих применение процедуры торгов.   183. Агентство по закупкам имеет право отклонить договор и сопроводительные документы, если будет установлено, что процедура не была произведена согласно требованиям настоящего положения. В этом случае организуется новая процедура закупок.   Глава V   Дело по государственным закупкам и мониторинг   присуждения договоров о государственных закупках   184. Инвестор обязан составить дело по государственной закупке работ на каждый присужденный договор.   185. Дело по государственной закупке должно включать как минимум следующие документы:   a) пояснительную записку об оценочной стоимости договора о государственной закупке;   b) объявление о намерениях (при необходимости);   c) объявление и (или) приглашение к участию (в случае необходимости);   d) тендерную документацию, в том числе запросы о разъяснениях и ответы на них, переданные инвестором;   e) в случае необходимости записку, обосновывающую применение процедуры закупки из одного источника;   f) решение о назначении тендерной комиссии и рабочей  группы для оценки;   g) списки, содержащие наименование (фамилии)  и адреса кандидатов, участвующих в отборе, и, при необходимости,  решение рабочей группы по результатам отбора;   h) протокол вскрытия оферт;   i) список, содержащий наименование (фамилии) и адреса офертантов;   j) решение рабочей группы о результатах применения процедуры присуждения договора о государственной закупке работ;   k) поступившие жалобы, резолюции и, при необходимости, меры по исправлению, принятые Агентством по закупкам и переданные офертантам (кандидатам), а также решения согласительных комиссий и, соответственно, окончательные судебные решения;   l) подписанный договор о государственной закупке работ;   m) объявление о присуждении договора о государственной закупке работ.   186. На основании документов и сведений из дел по государственной закупке инвестор обязан составлять полугодовой отчет, в  котором приводятся все данные о присужденных договорах о государственной закупке работ, независимо от их стоимости, и представлять его Агентству по закупкам, Департаменту строительства и развития территорий и Министерству финансов. Отчет составляется по форме, предусмотренной стандартной документацией.   187. На основании сведений, содержащихся в финансовых предложениях, представленных согласно пункту 186, Департамент строительства и развития территорий совместно с Агентством по закупкам:   a) создает и постоянно пополняет базу данных, содержащую цены и их изменения в области строительных материалов, ручного труда и механизированных услуг в строительстве. Создание базы данных будет поддержкой при оценке стоимости договоров на выполнение работ и актуализации связанных с ними затрат;   b) осуществляет мониторинг договоров о выполнении работ и цен на них.   Глава VI   Переходные и заключительные положения   188. Разрешение конфликтов, возникающих в период проведения процедур государственных закупок, осуществляется в соответствии с положениями действующего законодательства  в области государственных закупок.   189. Образцы документов и формуляров, используемые в процессе реализации государственных закупок работ, устанавливаются стандартной документацией.   190. На дату вступления в силу настоящего постановления процедуры по государственной закупке работ, находящиеся на стадии осуществления, завершаются на основании законных положений, действующих на дату инициирования соответствующих процедур.   Приложение   к Положению о государственной   закупке работ   РАБОТЫ,   являющиеся объектом государственной закупки ANEXA           