    HGA1618/2003 Внутренний номер:  295878  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1618 от  31.12.2003   об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 16.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-15 
    статья № : 95       Признано утратившим силу ПП56 от 22.01.07, MO14-17/02.02.07 ст. 75      ИЗМЕНЕНО    ПП570/ 10.06.05, МО83/17.06.05 ст.620     Во исполнение Постановления Правительства № 732 от 16 июня 2003 г. "О нормах разработки структуры и штатного расписания органов центрального публичного управления и их подразделений, деконцентрированных на местах" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 123-125, ст. 768) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                 Василе ИОВВ   министр экономики                                    Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 31 декабря 2003 г.   № 1618.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 1618 от 31 декабря 2003 г.   Изменения, которые вносятся в некоторые   постановления Правительства        [Пкт.1 утратил силу ПП570/ 10.06.05, МО83/17.06.05 ст.620]    2. Приложение № 1 изложить в новой редакции:     "Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 571 от 5 июля 2001 г.     Структура   центрального аппарата Министерства экономики    Департамент макроэкономической политики и развития    Главное управление прогнозирования и программ развития   Главное управление бюджетной и налоговой политики   Главное управление социального развития   Главное управление программ регионального развития   Департамент структурной политики    Главное управление регулирования и развития предпринимательства   Главное управление развития малого и среднего бизнеса   Главное управление инвестиций и инноваций   Главное управление отраслевых структурных политик   Департамент внешнего экономического сотрудничества    Главное управление двустороннего и регионального международного сотрудничества   Управление привлечения и координации внешней технической помощи   Управление сотрудничества с международными финансовыми организациями    Департамент внешнеторговой политики   Главное управление торгового режима и ВТО   Управление продвижения экспорта   Управление политики внутренней торговли   Отдел контроля за оборотом продукции двойного назначения   Главное управление экономических преобразований в процессе европейской интеграции   Юридическое управление   Административно-организационное управление   Кадровая служба   Служба бухгалтерского учета   Отдел специальных проблем   Пресс-служба".     2. Признать утратившим силу пункт 2 Постановления Правительства № 850 от 27 июня 2002 г. "О Государственной программе поддержки малого бизнеса на 2002-2005 годы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 96-99, ст. 954).    