    HGM1401/2001 Внутренний номер:  295816  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1401 от  17.12.2001   об утверждении Сметы доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией, на 2001 год  Опубликован : 20.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155 
    статья № : 1442
    Промульгирован : 17.12.2001    Изменено  PGO1111 20.08.2002/MO122 29.08.2002 Ст.1235   На основании статьи 24 Закона о бюджете на 2001 год № 1392-XIV от 30 ноября 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 160-162, ст. 1199) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Смету доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией, на 2001 год (прилагается).    [Пкт.2 утратил силу PGO1111 20.08.2002MO122 29.08.2002 Ст.1235]    2. В Положение о Фонде для подготовки и проведения приватизации публичного имущества, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 343 от 31 марта 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 47-48, ст. 365; 1999 г., № 116-117, ст. 1010), внести следующие изменения и дополнения:  по всему тексту положения в варианте на государственном языке термин "cont de vistierie" заменить термином "cont trezorerial" в соответствующем падеже;  в абзаце первом пункта 1 слова "Закона о бюджете на 1998 год" заменить словами "закона о бюджете" и в конце дополнить следующим абзацем:  "Фонд создается и используется Департаментом приватизации";  пункт 2 изложить в следующей редакции:  "2. В соответствии с законом о бюджете на соответствующий год Правительство утверждает смету доходов и расходов, связанных с приватизацией и постприватизацией";  пункт 3 изложить в следующей редакции:  "3. Денежные средства, перечисленные, согласно Закону о бюджете, из доходов, полученных от приватизации, являются внебюджетными";  подпункты b) и e) пункта 4 исключить, а подпункты c) и d) считать соответственно подпунктами b) и c);  в пункте 5 цифру "10" заменить цифрой "2";  пункт 6 изложить в следующей редакции:  "6. Департамент приватизации ежеквартально, в установленные сроки, представляет Министерству финансов отчет об использовании внебюджетных средств вместе с отчетом об исполнении своей Сметы доходов и расходов";  из пункта 7 слова "и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ" исключить;  в пункте 8:  в подпункте f) слова "бюро технической инвентаризации" заменить словами "территориальных кадастровых органов";  подпункт m) дополнить словами "а также для процесса постприватизации";  в подпункте n) слова "управления государственным имуществом" заменить словом "постприватизации";  подпункт o) дополнить словами "и постприватизации";  пункт 12 исключить.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики           Андрей КУКУ  министр финансов        Михаил МАНОЛИ  министр юстиции             Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 17 декабря 2001 г.  № 1401.   Утверждена  Постановлением Правительства  Республики Молдова №1401  от 17 декабря 2001 г   СМЕТА  доходов и расходов, связанных с приватизацией  и постприватизацией, на 2001 год   I. ДОХОДЫ, всего      3099,7 тыс. леев  в том числе:  Остаток доходов на начало года  2471,7 тыс. леев  Исчисленные доходы на текущий год  628,0 тыс. леев  II. РАСХОДЫ, всего     1342,9 тыс. леев  в том числе:  Оплата товаров и услуг, всего    1322,9 тыс. леев  из них:  канцелярские принадлежности   22,5 тыс. леев  услуги связи и почтовые услуги   50,0 тыс. леев  аренда транспортных средств  и содержание собственных транспорт-  ных средств       50,0 тыс. леев  издательские услуги     400,0 тыс. леев  расходы для обеспечения безопас-  ности базы данных      150,0 тыс. леев  протокольные расходы     0,4 тыс. леев  расходы, не отнесенные  к другим статьям      650,0 тыс. леев  договор с Центром учета  и информации      650,0 тыс. леев  Командировочные расходы, всего  20,0 тыс. леев  из них:  по стране       6,0 тыс. леев  за рубеж       14,0 тыс. леев.    