    HGA1593/2003 Внутренний номер:  295871  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1593 от  29.12.2003   об утверждении Положения об оплате труда работников государственных учреждений здравоохранения, включенных в систему обязательного медицинского страхования  Опубликован : 01.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-12 
    статья № : 65
    Дата вступления в силу : 01.01.2004   Утратило силу согласно ПП837 от 06.07.16, МО204-205/12.07.16 ст.90 6; в силу с 01.07.16  ИЗМЕНЕНО  ПП481 от 25.06.14, МО169-173/27.06.14 ст.523; в силу с 01.07.14  ПП791 от 07.10.13, МО222-227/11.10.13 ст.895  ПП545 от 25.07.12, МО155-159/27.07.12 ст.596     ПП121 от 10.02.09, МО34-36/17.02.09 ст.151; в силу с 01.03.09  ПП1507 от 27.12.07, МО5-7/11.01.08 ст. 40; в силу с 01.01.08   ПП2 98 от 14.03.07, МО39-42/23.03.07 ст. 314; в силу с 01.04.07      ПП40 от 11.01.06, МО5-8/13.01.06 ст.49      ПП513 от 01.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.553      ПП980 от 02.09.04, МО168-170/10.09.04 ст.1159      ПП369 от 09.04.04, МО64-66/23.04.04 ст.508            Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение об оплате труда работников государственных учреждений здравоохранения, включенных в систему обязательного медицинского страхования (прилагается).   2.  Министерству здравоохранения совместно с Министерством труда и социальной защиты в течение месяца со дня вступления в силу настоящего постановления разработать:   условия премирования и оказания материальной помощи руководителям государственных учреждений здравоохранения;   положение о порядке исчисления стажа работы по специальности;   перечень учреждений, подразделений и должностей, работа в которых связана с неблагоприятными условиями труда (тяжелые и особо тяжелые работы, работы с вредными и особо вредными условиями труда).   3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2004 г.            Премьер-министр  Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:   зам.премьер-министра                                                  Валериан КРИСТЯ   министр экономики                                                       Мариан ЛУПУ   министр финансов                                                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр здравоохранения                                            Андрей ГЕРМАН   министр труда и   социальной защиты                                                       Валериан РЕВЕНКО       Кишинэу,  29 декабря 2003 г.   № 1593.        Утверждено       Постановлением Правительства     № 1593 от 29 декабря 2003 г.     ПОЛОЖЕНИЕ     об  оплате труда работников государственных учреждений      здравоохранения, включенных в систему  обязательного медицинского страхования         I. Общие положения     1. Положение  об  оплате труда работников государственных учреждений здравоохранения, включенных в систему обязательного медицинского страхования (в дальнейшем - положение), разработано на основании Закона об охране здоровья № 411-ХIII от 28 марта 1995 г., Закона об оплате труда № 847-ХV от 14 февраля 2002 г., Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-ХIII от 27  февраля 1998 г., Постановления  Правительства № 743 от 11 июня 2002 г. "Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий".   2. Настоящее положение определяет метод, размер и условия оплаты труда работников государственных учреждений здравоохранения и сотрудников клинических кафедр Государственного университета медицины и фармации им. Н. Тестемицану (в дальнейшем - учреждение), в зависимости  от степени ответственности и сложности задач,  объема  и качества работы, а также от уровня профессиональной подготовки персонала и результатов финансово-экономической  деятельности учреждения.   3. Целью настоящего положения является  обеспечение роли заработной платы как основной доходной части для удовлетворения жизненных потребностей работников  учреждения и их семей, а также как формы поощрения труда.   4. Требования настоящего положения обязательны для всех учреждений, включенных в систему обязательного медицинского страхования.      II.  Фонд заработной платы     5. Фонд заработной платы учреждения формируется из следующих доходов:   перечисления из средств обязательного медицинского страхования и добровольного страхования;   средства, полученные в результате оказания платных услуг;   другие источники дохода, разрешенные действующим законодательством.   Оплата труда сотрудников клинических кафедр Государственного университета медицины и фармации им. Н.Тестемицану за оказанную медицинскую помощь согласно методу, размерам и условиям настоящего положения будет производиться из средств Государственного университета медицины и фармации им. Н.Тестемицану.        [Пкт. 5 абз.2 изменен ПП369/09.04.04, МО64-66/23.04.04 ст.508]        6. Предельная норма расходов, предусмотренная для оплаты труда работников, устанавливается ежегодно путем переговоров между Министерством здравоохранения, Национальной компанией медицинского  страхования, отраслевым профсоюзом раздельно для: службы скорой медицинской помощи на догоспитальном этапе; сектора первичной медицинской помощи; стационарной и специализированной медицинской помощи коммунитарный медицинский уход, паллиативный уход и уход на дому .     [Пкт.6 изменен ПП545 от 25.07.12, МО155-159/27.07.12 ст.596]      III. Принципы, методы и условия оплаты труда       А. База расчета основной заработной платы     7. Начиная с 1 июля 2014 года базой расчета месячных тарифных ставок (должностных окладов) для работников государственных учреждений здравоохранения, включенных в систему обязательного медицинского страхования, является тарифная ставка для I квалификационного разряда в размере 1000  леев .  [Пкт.7 абз.1) в редакции ПП481 от 25.06.14, МО169-173/27.06.14 ст.523; в силу с 01.07.14]   [Пкт.7 абз.1) в редакции ПП545 от 25.07.12, МО155-159/27.07.12 ст.596]   [ Пкт.7 абз.1) изменен ПП121 от 10.02.09, МО34-36/17.02.09 ст.151; в силу с 01.03.09 ]    Тарифная ставка для I квалификационного разряда пересчитывается ежегодно путем коллективных переговоров между Министерством здравоохранения, Национальной компанией медицинского страхования и отраслевым профсоюзом, исходя из имеющихся финансовых средств на оплату труда, предусмотренных законом о фондах обязательного медицинского страхования на соответствующий год.    [ Пкт.7 абз.2) изменен  ПП545 от 25.07.12, МО155-159/27.07.12 ст.596 ]  [ Пкт.7 изменен ПП1507 от 27.12.07, МО5-7/11.01.08 ст. 40; в силу с 01.01.08]   [ Пкт.7 изменен ПП2 98 от 14.03.07, МО39-42/23.03.07 ст. 314; в силу с 01.04.07]    [Пкт.7 в редакции ПП40 от 11.01.06, МО5-8/13.01.06 ст.49]        В. Метод  исчисления тарифной ставки (оклада)   8. Вилки тарифных (должностных) окладов для каждой категории работников учреждения определяются путем умножения тарифной ставки для I квалификационного разряда, установленного согласно пункту 7, на коэффициенты увеличения, указанные в приложениях №1, 2 и 3 настоящего положения.        [Пкт.8 абз.2) исключен ПП40 от 11.01.06, МО5-8/13.01.06 ст.49]      9. Тарифные (должностные) оклады, установленные на основании минимальных коэффициентов увеличения, указанных в приложениях №1, 2 и 3, являются минимальными гарантиями оплаты труда работников учреждений.   10. Тарифный (должностной) оклад гарантирован работнику только при условии выполнения функциональных обязанностей (норм), установленных в коллективном и индивидуальном трудовых договорах,  в нормативные  часы, определенные действующим законодательством.     С.  Дифференциация основного тарифного (должностного) оклада   11. Размер тарифного (должностного) оклада работникам учреждения устанавливается ежегодно на следующий календарный год в зависимости от финансовых возможностей учреждения в пределах вилок заработной платы, установленной в леях, на основании показателей и норм оценки в зависимости от индивидуальных профессиональных достижений работника и качества труда, разработанных отдельно каждым учреждением в соответствии со спецификой труда, утверждается администрацией учреждения по согласованию с профсоюзным комитетом, а в его отсутствие - с представителями коллектива, избранными в порядке, установленном Трудовым кодексом. Министерство здравоохранения разрабатывает показатели и типовые нормы, которыми руководствуются учреждения  при разработке индивидуальных показателей в зависимости от специфики учреждения.   В случае пересчета вилок заработной платы одновременно с изменением в установленном порядке тарифной ставки для I квалификационного разряда конкретные тарифные и должностные оклады увеличиваются или сохраняются в ранее установленных размерах, но не в меньших, исчисленных по низшим пределам диапазона коэффициентов увеличения к тарифной ставке для I квалификационного разряда, установленной согласно приложениям №1, 2 и 3 к настоящему положению.     D. Доплаты и надбавки к основной заработной плате    12. Работники учреждения имеют право на следующие доплаты и надбавки к основной заработной плате:   за квалификационную категорию (разряд);   за выслугу лет по специальности;   за работу в ночное время и в праздничные дни;   за рабочий день с разделением смены на две части;   за ученую степень;   за почетное звание;   за работу в неблагоприятных условиях (тяжелые и особо тяжелые работы, работы с вредными и особо вредными условиями труда);   за высокую эффективность труда, интенсивность труда, а также за выполнение отдельных особо важных или срочных работ.   Эти доплаты и надбавки являются обязательными выплатами для дифференцирования оплаты труда в зависимости от объема и качества.    a) Надбавки за квалификационную категорию (разряд) устанавливаются ежемесячно врачам, в том числе врачам-руководителям, среднему медицинскому персоналу, в том числе руководителям, в размерах 50 процентов за высшую квалификационную категорию, 40 процентов за первую квалификационную категорию и 30 процентов за вторую квалификационную категорию от тарифного (должностного) оклада . Надбавки выплачиваются ежемесячно за фактически отработанное время в должностях или специальностях, по которым указанные категории были присвоены.    b )  Надбавки за стаж работы по специальности выплачиваются ежемесячно в процентном отношении к тарифному (должностному) окладу медицинскому персоналу:   семейным врачам, медицинским ассистентам семейных врачей, медицинским коммунитарным ассистентам заведующим  центрами здоровья, заведующим отделениями скорой помощи, врачам и среднему медицинскому персоналу выездных бригад отделений  и станций скорой и неотложной медицинской помощи, станций санитарной авиации и отделений срочной и плановой консультативной помощи, старшим врачам отделений и станций скорой и неотложной медицинской помощи - в следующих размерах: [Пкт.12 подпкт. b) изменен ПП481 от 25.06.14, МО169-173/27.06.14 ст.523; в силу с 01.07.14]  для городской местности:       Стаж работы   Размер надбавки в % от должностного оклада      От 3 до 5 лет   10     От 5 до 7   20     Свыше 7 лет   30                  для  сельской местности:        Стаж   работы    Размер   надбавки в % от должностного оклада      От 1 до 2   лет   10     От 2 до 3   лет   20     От 3 до 4   лет   30     Свыше 4   лет   40                             Надбавка, соответствующая  стажу работы, выплачивается начиная с 1 числа месяца, следующего за месяцем, в котором достигнут стаж, предусмотренный для соответствующей стажевой группы.    c) Надбавка за работу  в ночное время   Работники, которые согласно установленному графику работы осуществляют свою деятельность в ночное время - между 22 часами вечера и 6 часами утра, имеют право за отработанные часы на доплату к заработной плате  в размере 50 или 100 процентов тарифного (должностного) оклада за каждый час, отработанный ночью, согласно списку  (приложение №4).    d)  Надбавка за рабочий день  с разделением смены на две части   Доплаты работникам, для которых рабочий день устанавливается с разделением смены на две части, с перерывом в работе свыше двух часов, который не включается в рабочее время, устанавливаются в размере до 30 процентов тарифного (должностного) оклада за фактически отработанное время в эти дни.    е) Надбавка за ученую степень устанавливается лицам, имеющим ученую степень доктора хабилитата или доктора наук, в размерах, установленных действующими нормативными актами.    f) Надбавка за почетное звание устанавливается лицам, которым присвоено почетное звание "народный\x01(" или "заслуженный\x01(" в размерах, предусмотренных действующими нормативными актами.    g) Надбавка за работу в неблагоприятных условиях труда (тяжелые и особо тяжелые работы, работы с вредными и особо вредными условиями труда) устанавливается персоналу, работающему в учреждениях, осуществляющих лечение больных СПИДом, алкоголизмом и наркоманией, психически больных, персоналу других учреждений и их подразделений, работающему в неблагоприятных условиях, - в размере, установленном в приложении № 3 к Постановлению Правительства № 152 от 19 февраля 2004 г. , и согласно соответствующим спискам, утвержденным Министерством здравоохранения и Министерством экономики и торговли .     [ Пкт.12 подпкт.g) абз.изменен  ПП545 от 25.07.12, МО155-159/27.07.12 ст.596 ]       [Пкт.12 подпкт.g) абз.изменен ПП40 от 11.01.06, МО5-8/13.01.06 ст.49]     Медицинскому персоналу (независимо от занимаемой должности) больниц, диспансеров, отделений, кабинетов фтизиопневмонологии, морфопатологических  (анатомо-патологических) отделений, персоналу, занятому непосредственно лечением и профилактикой СПИДа, за работу в условиях повышенного риска для здоровья, связанную с борьбой с особо опасными инфекциями, установить надбавку в размере 15% тарифной ставки (оклада) за каждый проработанный год. Максимальный размер надбавки не может превышать 100% тарифной ставки (оклада) .      [Пкт.12 подпкт.g) абз.2 в редакции ПП2 98 от 14.03.07, МО39-42/23.03.07 ст. 314; в силу с 01.04.07]    [Пкт.12 пдк. g)  абз. введен ПП513 от 01.06.05, МО80-82/10.06.05 ст.553]       [Пкт.12 пдк.g) изменен  ПП980/02.09.04, МО168-170/10.09.04 ст.1159]      h) Надбавки за высокую эффективность труда, интенсивность труда, а также за выполнение отдельных особо важных или срочных работ, на срок их проведения, устанавливаются руководителями учреждений по согласованию с профсоюзами за счет и в пределах фонда оплаты труда руководителям подразделений, специалистам и служащим в размере  не более 100 процентов тарифного (должностного) оклада.   i) Персоналу государственных учреждений здравоохранения левобережных населенных пунктов района Дубэсарь, села Варница района Анений Ной и сел Копанка и Хаджимус района Кэушень установить надбавку к заработной плате в размере 30% тарифной ставки (оклада).    [Пкт.12 подпкт.i) введен ПП2 98 от 14.03.07, МО39-42/23.03.07 ст. 314; в силу с 01.04.07]      13. Премирование и предоставление  материальной помощи   В целях материальной заинтересованности работников в повышении эффективности и качества работы руководителям учреждений предоставляется право в пределах фонда оплаты труда премировать и оказывать материальную помощь на основании положения о премировании и оказании материальной помощи, разработанного учреждением совместно с профсоюзами, а в его отсутствие - с представителями коллектива, избранными в порядке, установленном  Трудовым кодексом.  Размер премий, выплачиваемых из фонда оплаты труда, не может превышать 100 процентов тарифного (должностного) оклада персонала, с учетом надбавок и доплат, установленных в соответствии с действующим законодательством. Размер предоставляемой материальной помощи не может превышать сумму месячной заработной платы. При этом размер премии,  выплачиваемой одному работнику, не ограничивается.   14. Работникам, которые наряду со своей основной работой выполняют в том же учреждении дополнительную работу по другой профессии (должности) или исполняют трудовые обязанности временно отсутствующего работника без освобождения от своей основной работы, выплачивается надбавка за совмещение профессий (должностей) или исполнение трудовых обязанностей временно отсутствующего работника в размере не менее 50 и не более 100 процентов тарифного (должностного) оклада, установленного по совмещаемой профессии (должности).   В случае выполнения работником обязанностей руководителя в период временного его отсутствия, с освобождением от основной должности, ему выплачивается разница между основной заработной платой руководителя и основной заработной платой работника. Не выплачивается разница в заработной плате в случае выполнения обязанностей временно отсутствующих руководителей их штатными заместителями.   В случае расширения зоны обслуживания или увеличения объема выполняемых работ руководитель учреждения вправе устанавливать работникам доплаты к основной заработной плате за счет и в пределах фонда заработной платы, исходя из доли перевыполнения нормы обслуживания или фактического объема выполняемых работ.     Е. Особенности и условия оплаты труда руководителей учреждений и административно- хозяйственного  персонала    15. Должностной оклад, порядок и условия оплаты труда руководителя учреждения определяются Учредителем государственных учреждений здравоохранения в соответствии с действующим законодательством . [Пкт.15 изменен ПП481 от 25.06.14, МО169-173/27.06.14 ст.523; в силу с 01.07.14]       [ Пкт.15 в редакции  ПП545 от 25.07.12, МО155-159/27.07.12 ст.596 ]   16.  Должностные оклады  руководителей  учреждений  рассчитываются путем умножения тарифной ставки для I квалификационного разряда на коэффициенты увеличения, указанные  в приложении №3, в зависимости от объема накопленных годовых финансовых ресурсов учреждения.    17. Руководителям  учреждений  и их заместителям с разрешения Учредителя государственных учреждений здравоохранения предоставляется право на работу по специальности в том же учреждении в пределах нормы основного рабочего времени с оплатой до 25 процентов от оклада врача соответствующего разряда и квалификационной категории. В этом случае руководителям  учреждений  и их заместителям не разрешается совместительство и замещение должностей. [Пкт.17 изменен ПП481 от 25.06.14, МО169-173/27.06.14 ст.523; в силу с 01.07.14]         [Пкт.17 изменен ПП545 от 25.07.12, МО155-159/27.07.12 ст.596]  18. Руководителям учреждений с разрешения Учредителя государственных учреждений здравоохранения могут быть установлены надбавки к должностному окладу за сложность и интенсивность труда в размере  до 50 процентов  должностного оклада, с учетом выполнения финансово-экономических показателей и профессиональных качеств руководителя. [Пкт.18 изменен ПП481 от 25.06.14, МО169-173/27.06.14 ст.523; в силу с 01.07.14]         [Пкт.18 изменен ПП545 от 25.07.12, МО155-159/27.07.12 ст.596]  19. Руководителям учреждений, республиканских специализированных центров за выполнение организационно-методической работы на республиканском уровне с разрешения Министерства здравоохранения могут устанавливаться надбавки к должностному окладу в размере  10-30 процентов.  20. Выплата премий и предоставление материальной помощи руководителям учреждений осуществляются на основании показателей и критериев, установленных в Условиях премирования и оказания материальной помощи руководителям государственных учреждений здравоохранения, утвержденных Министерством здравоохранения в соответствии с действующим законодательством  и согласованных с отраслевым профсоюзом.        [Пкт.20 изменен ПП545 от 25.07.12, МО155-159/27.07.12 ст.596]     21. Должностной оклад руководителя не может служить основанием для установления заработной платы другим работникам учреждения.   22. Совокупный месячный размер заработной платы руководителя учреждения не может превышать пятикратного размера среднемесячной заработной платы в целом по руководимому учреждению за период с начала года до отчетного месяца.    [Пкт.22 введен  ПП980/02.09.04, МО168-170/10.09.04 ст.1159]   Приложение № 1     к Положению об оплате труда работников     государственных учреждений здравоохранения,     включенных в систему обязательного     медицинского страхования     Тарифная сетка для рабочих             Квалификационный разряд  1  2  3  4  5  6    Тарифные коэффициенты  1,00 - 1,10  1,05 - 1,26  1,1 - 1,59  1,15 - 1,81  1,2 - 2,07  1,25 - 2,36        приложение №2 [Приложение № 2 изменено ПП791 от 07.10.13, МО222-227/11.10.13 ст.895] [Приложение № 2 изменено ПП1507 от 27.12.07, МО5-7/11.01.08 ст.40; в силу с 01.01.08] [Приложение № 2 изменено ПП980 от 02.09.04, МО168-170/10.09.04 ст.1159]    приложение№3 [ Приложение № 3 изменено ПП481 от 25.06.14, МО169-173/27.06.14 ст.523; в силу с 01.07.14] [Приложение № 3 изменено ПП545 от 25.07.12, МО155-159/27.07.12 ст.596] [Приложение №3 изменено ПП121 от 10.02.09, МО34-36/17.02.09 ст.151; в силу с 01.03.09] [Приложение № 3 изменено ПП1507 от 27.12.07, МО5-7/11.01.08 ст.40; в силу с 01.01.08] [Приложение №3 в редакции ПП298 от 14.03.07, МО39-42/23.03.07 ст.314; в силу с 01.04.07] [Приложение №3 изменено  ПП980/02.09.04, МО168-170/10.09.04 ст.1159]    Приложение № 4 к Положению об  оплате труда работников государственных учреждений здравоохранения, включенных в систему  обязательного медицинского страхования            ПЕРЕЧЕНЬ  государственных учреждений здравоохранения и их  подразделений, в которых доплата за работу  в ночное  время составляет 100 процентов  тарифной ставки  (оклада) за каждый час работы  1. Медицинский персонал, оказывающий медицинскую помощь на станциях (в отделениях) скорой помощи:  выездной медицинский персонал станций (отделений)  скорой помощи, в том числе отделений плановой и экстренной консультативной помощи; фельдшер или медицинская сестра по регистрации и распределению вызовов по выездным бригадам; старший врач скорой помощи; инженерно-технический  персонал и связисты  выездных бригад станций (отделений) скорой помощи, водители санитарных машин. 2. Медицинский персонал, оказывающий  срочную медицинскую  помощь: медицинский персонал отделений: приемных, операционных, анестезиологии и реанимации, отделений (палат)  реанимации и интенсивной терапии, дежурный персонал, предусмотренный в штатном расписании для оказания срочной медицинской  помощи  в больничных стационарах, в том числе в клиниках , диспансерах, родильных домах (отделениях, палатах), отделениях (палатах) для новорожденных и недоношенных детей.  Примечания: 1. На основании данного перечня руководители учреждения совместно с профсоюзным комитетом утверждают конкретный перечень вышеуказанных должностей с учетом условий труда в соответствующем учреждении, которым устанавливается доплата в размере 100 процентов за  каждый час работы в ночное время. Перечень не подлежит ежегодному переутверждению, но в необходимых случаях в него  могут вноситься изменения и дополнения с согласия профсоюзного комитета. В тех случаях, когда конкретный перечень в учреждении не утвержден, доплата за работу в ночное время должна составлять 50 процентов тарифной ставки (оклада) за  каждый час работы.  2. Для других работников за работу в ночное время устанавливается доплата в размере 50 процентов  тарифной ставки (оклада).                                                                                                                                                                                                                   