    HGM15/1993 Внутренний номер:  295845  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  19.01.1993   О механизме выполнения Соглашения между Правительством КНР и Правительством Республики Молдова о государственном кредите для поставок товаров из КНР в Молдову  Опубликован : 30.01.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 19.01.1993
    Дата вступления в силу : 30.01.1993    ИЗМЕНЕНO    В целях своевременного  выполнения  Соглашения между  Правительством КНР  и  Правительством Республики Молдова о государственном кредите  для поставок  товаров  из  КНР в Молдову  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В соответствии   со   статьей   3  Соглашения   установить,   что ответственными  за  его выполнение в части использования кредита  и  его погашения  являются  Министерство  торговли и  материальных  ресурсов  и Министерство финансов.  Утвердить арендное    предприятие   \"Angroconintex\"    Департамента торговли  в качестве распорядителя государственного кредита, выделенного Китайской  Стороной  в  форме поставок товаров, уполномочить его  на  их закупку и реализацию и осуществить в дальнейшем возврат государственного кредита  и полагающихся процентов на условиях, предусмотренных указанным Соглашением.   [Абзац введен Пост. Прав. N 782 от 26.10.94]   Установить, что денежная выручка от реализации товаров, полученных в счет  китайского кредита, остается в распоряжении упомянутого  арендного предприятия  \"Angroconintex\" для последующего целевого использования  на закупку  товаров,  подлежащих  поставке Китаю в 1994-1996 годах  в  счет погашения предоставленного кредита и выплаты полагающихся процентов.   [Абзац введен Пост. Прав. N 782 от 26.10.94]   2. Установить,  что предоставленный кредит полностью направляется на закупку товаров для детей.  3. Министерству  торговли  и материальных ресурсов в  месячный  срок совместно  с  Китайской  Стороной  согласовать и  подписать  протокол  и спецификации,  являющиеся  неотъемлемой  частью  Соглашения,  в  которых опеределить  перечень  и  объемы товаров, подлежащих поставке из  КНР  в Молдову  и  из Молдовы в КНР в соответствии со сроками, определенными   в статье 2 Соглашения.  4. Министерству   финансов  совместно  с  Министерством  торговли  и материальных  ресурсов утвердить розничные цены на товары, завозимые  из КНР.  Установить, что  денежная  выручка от реализации товаров за  вычетом торговой  надбавки  (скидки), таможенных сборов и накладных расходов  на территории  других государств (включая транспортные расходы по  доставке товаров   до  предприятия-заказчика),  перечисляется  в  республиканский бюджет   и  используется  для  оплаты  товаров,  подлежащих  поставке  в 1994-1996 годах в КНР в счет погашения кредита.  5. Контроль за  выполнением  заключенного  Соглашения  и  настоящего постановления возложить на Министерство внешних экономических связей (А. Кептине).   Премьер-министр  Республики Молдова                      Андрей САНГЕЛ    