    HGA161/1991 Внутренний номер:  295875  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 161 от  29.03.1991   О состоянии потребительского рынка ССР Молдова и мерах по его стабилизации  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 ИЗМЕНЕН O  Пост. Прав. N 744 от 16.11.92      В целях защиты   интересов   населения  республики  и   стабилизации положения   на   потребительском   рынке   Правительство   ССР   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обязать Министерство промышленности и энергетики ССР Молдова (Д.Н.Лешенко),,  Министерство  сельского хозяйства и продовольствия ССР Молдова (А.Н.Сангели),   Министерство строительства ССР  Молдова (Г.А.Кэлугару),  Министерство внутренних дел ССР Молдова  (И.Г.Косташа), Министерство    торговли    ССР   Молдова   (В.Г.Бобуцака),   Молдкооп (П.Г.Дубаларя), Министерство материальных ресурсов ССР Молдова (К.Н.Яворского),  другие министерства и гсоударственные департаменты ССР Молдова  до  5  апреля 1991 г. обеспечить заключение подведомственными предприятиями хозяйственных договоров на поставку сырья промышленности и товаров   народного потребления торгующим организациям республики  в объемов  не  ниже  уровня  1990 года  и  строгое  соблюдение  договорной дисциплины.   2. Обязать Министерство  промышленности  и  энергетики  ССР  Молдова (Д.Н.Лешенко),  Министерство  сельского хозяйства и  продовольствия  ССР Молдова    (А.Н.Сангели),   Министерство строительства ССР  Молдова (Г.А.Кэлугару), Молдкооп (П.Г.Дубэларя) совместно с исполкомами районных депутатов  республики  до  5 апреля 1991 г. разработать и осуществить конкретные  меры, направленные  на увеличение в  текущем  году  объемов производства   товаров   народного  потребления   сверх   установленного государственного заказа.   [Абзац 2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 744 от 16.11.92]     3. Министерствам, государственным департаментам и другим заинтересованным  организациям прниять меры по обеспечению рационального использования рыночных фондов и джоведению их до покупателей, увеличению закупок товаров за пределами республики и по импорту, исключению случаев спекуляции,  хищений, припрятывания товаров и других злоупотреблений  со стороны    работников   государственной   торговли   и   потребительской кооперации.   4. Запретить вывоз за пределы республики всех видов кожевенного, пушно-мехового, овчинно-шубного и каракулево-смушкового сырья, а также продажу его кооперативам без разрешения Правительственной комиссии  по внешнеэкономическим  связям  для обеспечения потребностей  республики  в сырье.   5. Обязать предприятия,  организации, кооперативы, расположенные  на территории республики, осуществлять   легализацию    (регистрацию) экспортно-импортных контрактов в департаменте внешних  экономических связей Министерства национальной экономики ССР Молдова.   Поручить Министерству национальной экономики ССР Молдова (К.А.Тампизе)  создать  экспертную  группу  и  установить,  что  без  ее заключения контракты не имеют юридической силы.   6. Государственному департаменту ССР   Молдова по статистике (И.П.Юрашу)  ввсти ежемесячную отчетность по ввозу и вывозу, в том числе по  импорту  и экспорту, основных видов товаров  народного  потребления, производимых  предприятиями (объединениями), кооперативами, ассоциациями ССР Молдова. Премьер-министр ССР Молдова                            МИРЧА ДРУК    