    HGM153/1995 Внутренний номер:  295858  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 153 от  03.03.1995   об индексации денежных доходов населения  Опубликован : 17.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 15    ИЗМЕНЕНO   ПП246 от 14.03.2000, МО31-33/23.03.2000 ст.336  Пост.Конституционного Суда № 58 от 09.11.99, MO128/09.11.99     Во исполнение Закона Республики Молдова N 824-XII от 24 декабря 1991 г.  \"Об  индексации  денежных доходов населения\" и в  целях  обеспечения социальной  защиты населения в связи с повышением цен на потребительские товары и тарифов на услуги Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить,    что   индексация   денежных   доходов   населения производится начиная с 1 марта 1995 года.   2. Утвердить  Положение  о  порядке  индексации  денежных   доходов населения (прилагается).   3. Установить,  что денежные доходы населения в виде оплаты  труда, пенсий, стипендий, пособий, компенсаций и других доходов,  не  носящих единовременного характера, подлежат индексации в том  случае,  если средний  индекс цен на потребительские товары и тарифов на услуги (далее -  потребительские цены), рассчитанный с момента предыдущей  индексации, превышает пятипроцентный порог.   При этом доходы  в  виде  оплаты труда индексируются  только  у  тех работников,  месячный  заработок  которых  не  превышает  6  минимальных заработных плат.   4. Установить, что дополнительные расходы покрываются:   на индексацию   оплаты  труда  работников  бюджетных  организаций  и учреждений,  стипендий, а также пособий и компенсаций, выплачиваемых  за счет средств бюджета, - за счет средств соответствующих бюджетов;   на индексацию  оплаты  труда  работников  хозрасчетных  предприятий, организаций  и учреждений - за счет собственных средств, предназначенных на оплату труда;   на индексацию пенсий, пособий и компенсаций, выплачиваемых  за  счет средств Социального фонда, - за счет средств этого фонда;   на индексацию  пенсий, выплачиваемых  в соответствии с Законами Республики Молдова  \"О  пенсионном  обеспечении  военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов  внутренних  дел\"  и  \"О социальной   защите  граждан,  пострадавших  вследствие   Чернобыльской катастрофы\", - за счет средств соответствующих бюджетов;   на индексацию,  компенсационных  выплат гражданам в связи с  утратой трудоспособности  вследствие несчастного случая на производстве или профессионального заболевания, î существляемых предприятиями, организациями,  учреждениями  или физическими лицами, - за счет средств данных предприятий, организаций, учреждений и физических лиц;   на индексацию стипендий  студентам,  выплачиваемых  предприятиями, организациями,  учреждениями  или физическими лицами, - за счет  средств данных предприятий, организаций, учреждений и физических лиц;   на изменение  процентных ставок сбережений граждан в  Сберегательном банке  Молдовы  и  других  коммерческих  банках  -  за  счет   средств соответствующих банков.      [Пкт.5 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 246 от 14.03.2000]   [Признать неконституционным пкт.5 в соответс. с Пост.Конституционного Суда N 58 от 09.11.99]     6. Суммы, выплачиваемые в  результате индексации,  учитываются  при исчислении  среднего  заработка и начислении взносов на  государственное социальное страхование и облагаются подоходным налогом.   7. Департаменту  статистики ежемесячно, начиная с 1 марта 1995 года, не  позднее  15  числа после отчетного месяца  публиковать  в  средствах массовой  информации  индексы потребительских цен, на основании  которых принимается постановление Правительства об индексации денежных доходов.   8. Министерству   финансов    выделить   дополнительные   средства Министерству  труда,  социальной защиты и семьи согласно представленным расчетам для подготовки, внедрения и нормального  функционирования подразделений министерства, выполняющих перерасчет пенсий, пособий и компенсаций,  предусмотренных действующим законодательством, в связи с индексацией денежных доходов.   9. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова  N  33  от 21 января 1992 года \"О  порядке  индексации  денежных доходов населения\" (Монитор, 1992 г., N 1, ст. 37).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 3 марта 1995 г.   N 153.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 153 от   3 марта 1995 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке индексации денежных доходов населения     I. Общие принципы   1. Настоящее Положение регламентирует порядок действия механизма индексации денежных доходов населения Республики Молдова.   2. Целью индексации денежных доходов населения является поддержание его покупательской способности на уровне, предшествовавшем повышению цен на потребительские товары и тарифов на услуги (далее  -  потребительские цены).   3. Индексация служит механизмом корректировки денежных доходов населения с учетом роста потребительских цен, основу которого формируют  величина индекса, корректирующего доходы, виды и уровень доходов,  которые подлежат индексации, ее периодичность.     II. Право на индексацию денежных доходов   4. На индексацию денежных доходов имеют право:   1) работники бюджетных организаций и учреждений;   2) работники хозрасчетных предприятий, организаций и учреждений, независимо от форм собственности;   3) студенты высших учебных заведений и учащиеся средних специальныхи профессионально-технических учебных заведений, лица, посещающие  школы и курсы подготовки кадров, докторанты, постдокторанты;   4) пенсионеры;   5) лица, получающие государственные пособия и компенсации;   6) иностранные граждане, проживающие в Республике Молдова,  имеющие вид на жительство, выданный соответствующими органами, и  относящиеся  к лицам, перечисленным в подпунктах 1-5 настоящего пункта.   5. Денежные доходы иностранных граждан, временно проживающих в  Республике Молдова, включая студентов, докторантов и др., не индексируются, если это не оговорено двусторонними  межгосударственными  соглашениями (контрактами).     III. Объект индексации   6. Индексации подлежат денежные доходы населения, не носящие единовременного характера:   оплата труда работников бюджетных организаций и учреждений;   пенсии - по возрасту, по инвалидности, по случаю  потери  кормильца, за выслугу лет и социальные пенсии;   государственные пособия и компенсации - ежемесячное пособие по  уходу за ребенком до достижения им возраста полутора лет; ежемесячное пособие на детей в возрасте от полутора до шестнадцати лет (для  школьников, студентов, которые не получают стипендии, - до 18 лет); ежемесячное  пособие на детей, родители которых уклоняются от уплаты алиментов; ежемесячное пособие одиноким матерям; ежемесячное пособие вдовам, вдовцам  на детей, которые находятся под опекой (попечительством),  малообеспеченным семьям, безработным и др.), кроме единовременных денежных пособий;   стипендии, выплачиваемые студентам высших и учащимся средних специальных и профессионально-технических учебных заведений,  лицам,  посещающим школы и курсы подготовки кадров;   стипендии, выплачиваемые докторантам, постдокторантам;   компенсационные суммы гражданам в связи с  утратой  трудоспособности вследствие несчастного случая на производстве или профессионального заболевания, выплачиваемые предприятиями, организациями, учреждениями  или физическими лицами.   7. Процентные ставки денежных средств населения, находящихся в  виде вкладов в банковских учреждениях, индексируются путем их изменения в порядке, установленном Национальным банком.   8. Хозрасчетные предприятия, организации, учреждения, а также общественные организации, независимо от формы собственности, вправе  осуществлять индексацию заработной платы своих работников в соответствии с решением трудового коллектива.   9. Доходы граждан, получаемые от частной собственности и  предпринимательской деятельности, не индексируются.   10. Денежные доходы иностранных граждан,  работающих  на  территории Республики Молдова, подлежат индексации  в  порядке,  установленном  для граждан Республики Молдова, если это оговорено двусторонними межгосударственными соглашениями.     IV. Индекс потребительских цен   11. В целях применения механизма индексации используется индекс потребительских цен, рассчитанный за данный период. Этот индекс характеризует изменение (вариацию) стоимости потребительской \"корзины\", принимаемой для расчета минимального потребительского бюджета.   12. Расчет индекса потребительских цен осуществляется ежемесячно Департаментом статистики на основании анализа статистических данных об изменении (росте) цен в государственной  торговой  сети,  кооперативной  и частной торговле, а также на рынке сельхозпродуктов.   13. Размер индекса потребительских цен публикуется ежемесячно до  15 числа за отчетный месяц в республиканских средствах массовой информации.   14. Расчет индекса потребительских цен производится нарастающим итогом с момента предыдущей индексации.     V. Порог индексации   15. Основанием для индексации денежных доходов служит  рост  индекса потребительских цен более чем на пять процентов.     VI. Периодичность индексации   16. Индексация денежных доходов населения производится ежемесячно  в зависимости от темпов роста потребительских цен.   17. Период индексации  - это период, в течение которого имеет место корректировка (изменение) денежных доходов населения  в  зависимости  от величины индекса потребительских цен.     VII. Доходы, подлежащие индексации   18. Денежными доходами пенсионеров  считаются  пенсии,  компенсации, пособия и другие выплаты компенсационного характера, установленные законодательством.   19. Денежные доходы населения в виде оплаты труда,  пенсий,  стипендий, пособий и компенсаций индексируются в следующем порядке:   первая часть дохода, равная двойному  размеру  минимальной  месячной заработной платы в Республике Молдова, - на  величину  индекса  потребительских цен;   последующая часть дохода, равная минимальной месячной заработной плате, - на 50 процентов величины индекса потребительских цен.   Доходы, которые превышают трехкратную величину минимальной месячной заработной платы, индексации не подлежат.   Хозрасчетные предприятия, организации и учреждения могут предусматривать в коллективных договорах дополнительные компенсации за счет  собственных средств.   20. Компенсационные суммы гражданам, получившим трудовое увечье в связи с утратой трудоспособности вследствие несчастного случая на производстве или профессионального заболевания, выплачиваемые  предприятиями, организациями и учреждениями или физическими лицами, индексируются в порядке, установленном в пункте 19 настоящего Положения.   21. Выплата сумм индексации за текущий месяц производится  нарастающим итогом, с учетом сумм индексации за предыдущий период с начала года.   В случае, если в последующие месяцы индекс потребительских цен  сос тавит пять или менее процентов, ранее увеличенные в результате  индексации заработная плата, пенсии, стипендии, пособия, компенсации,  а  также другие доходы выплачиваются в размерах, установленных на момент  последней индексации.      VIII. Источники и средства финансирования   22. Установить, что дополнительные расходы покрываются:   на индексацию оплаты труда работников бюджетных организаций и учреждений, стипендий, а также пособий и компенсаций, выплачиваемых  за  счет средств бюджета, - за счет средств соответствующих бюджетов;   на индексацию оплаты труда работников хозрасчетных предприятий,  организаций и учреждений, а также общественных организаций -  за  счет  их средств, предназначенных на оплату труда;   на индексацию пенсий, пособий и компенсаций, выплачиваемых  за  счет средств Социального фонда, - за счет средств этого фонда;   на индексацию пенсий, выплачиваемых в соответствии с Законами Республики Молдова \"О  пенсионном обеспечении  военнослужащих  и  лиц  начальствующего и рядового состава органов внутренних дел\"  и  \"О  социальной защите граждан, пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы\", - за счет средств соответствующих бюджетов;   на индексацию компенсационных выплат гражданам  в  связи  с  утратой трудоспособности вследствие несчастного случая на производстве или  профессионального заболевания, производимых  предприятиями,  организациями, учреждениями или физическими лицами, - за счет средств данных предприятий, организаций, учреждений и физических лиц;   на индексацию стипендий студентам, выплачиваемых предприятиями,  организациями, учреждениями или физическими лицами, - за счет средств данных предприятий, организаций, учреждений и физических лиц;   на изменение процентных ставок сбережений граждан  в Сберегательном банке Молдовы и других коммерческих банках - за  счет  средств  соответствующих банков.     IX. Порядок выплаты денежных средств в связи с индексацией   23. Выплата денежных средств в связи с индексацией  производится  по месту работы или жительства в следующем месяце после  опубликования  индекса цен, но не реже чем один раз в три месяца.   24. По истечении календарного года сумма последней выплаты в связи с индексацией включается в состав тарифных ставок и  должностных  окладов, пенсий, стипендий, пособий и компенсаций.     Х. Заключительные положения   25. Денежные доходы, полученные в результате индексации, подлежат налогообложению в соответствии с действующим законодательством.   26. В случае невозможности разрешения на месте споров между работником и предпринимателем или органом и лицами,  уполномоченными  ими,  они подлежат рассмотрению юридическими органами.   27. Лица, виновные в нарушении законодательства об индексации денежных доходов населения, привлекаются к ответственности в  соответствии  с действующим законодательством Республики Молдова.    28. Контроль за соблюдением законодательства об индексации  денежных доходов населения осуществляется министерствами, департаментами, органами местного публичного управления и другими органами.    