    HGM1636/2002 Внутренний номер:  295888  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1636 от  18.12.2002   об утверждении Типового договора о предоставлении медицинской помощи (медицинских услуг) по обязательному медицинскому страхованию  Опубликован : 27.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-181 
    статья № : 1792    ИЗМЕНЕНО  ПП43 от 16.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.49  ПП1052 от 26.12.13, МО311/27.12.13 ст.1158; в силу с 27.12.13   ПП743 от 18.08.10, МО153-154/24.08.10 ст.835  ПП768 от 26.11.09, МО173/01.12.09 ст.850  ПП1124 от 06.10.08, MO186/14.10.08 ст.1132    ПП720 от 18.07.05, MO101-103/29.07.05 ст.790     Во исполнение Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 38-39, ст.280) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Типовой договор о предоставлении медицинской помощи (медицинских услуг) по обязательному медицинскому страхованию (прилагается). 2. Модель и количество приложений к Типовому договору должны соответствовать типам медицинской помощи, по которым Национальная медицинская страховая компания заключила договор с медицинским учреждением, и порядку заключения договоров, установленному законодательством на соответствующий год. [Пкт.2 введен ПП743 от 18.08.10, МО153-154/24.08.10 ст.835 ]        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики                                 Штефан ОДАЖИУ  министр здравоохранения                      Андрей ГЕРМАН  министр финансов                                   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                                     Ион МОРЕЙ  Кишинэу, 18 декабря 2002 г.  № 1636.       Примечание:  по всему тексту слова "Министерства здравоохранения и социальной защиты" заменить словами "Министерства здравоохранения"  ПП768 от 26.11.09, МО173/01.12.09 ст.850  по всему тексту слова "Министерства здравоохранения" заменить словами "Министерства здравоохранения и социальной защиты", слово "Агентство" заменить словом "Компания" в соответствующем падеже согласно  ПП720 от 18.07.05, MO101-103/29.07.05 ст.790     Утвержден     Постановлением Правительства     Республики Молдова № 1636    от18 декабря 2002 г                 ТИПОВОЙ ДОГОВОР   о предоставлении медицинской помощи (медицинских услуг)   по обязательному медицинскому страхованию №______   мун.Кишинэу                             "____" _______________ 200__          1.  Договаривающиеся стороны      Национальная компания медицинского страхования __________________ (далее - Компания) , представляемая ____________________________, которая действует на основании Устава, и медицинское учреждение_______________________________      _______________________________________________________________________________      (полное наименование, номер лицензии, дата выдачи и срок действия)     представленное______________________________, (далее - Поставщик), которое действует на основании ______________________________, заключили Договор о предоставлении медицинской помощи (медицинских услуг) по обязательному медицинскому страхованию (далее - Договор) и договорились о следующем:            [Пкт.1 изменен ПП720 от 18.07.05, MO101-103/29.07.05 ст.790]        2. Предмет договора   2.1. Предметом настоящего договора является предоставление Поставщиком медицинских услуг в объеме и качестве, предусмотренных Единой программой обязательного медицинского страхования (далее - Единая программа) ,  методологическими нормами ее применения и настоящим договором. [Пкт.2 подпкт.2.1. изменен  ПП743 от 18.08.10, МО153-154/24.08.10 ст.835 ]     2.2. Договорная годовая сумма устанавливается в размере _______леев. Годовой объем медицинских услуг, оплачиваемых из фондов обязательного медицинского страхования, указан  в приложениях к настоящему договору.  [Пкт.2 подпкт.2.2. изменен  ПП743 от 18.08.10, МО153-154/24.08.10 ст.835 ]   3. Обязанности сторон   3.1. Поставщик обязан:     предоставлять лицам качественную и квалифицированную медицинскую помощь в объеме, предусмотренном Единой программой и настоящим договором (с соответствующими приложениями) , в том числе посредством заключения договоров с другими поставщиками услуг, осуществляющими свою деятельность в соответствии с законодательством, в случае объективной невозможности ее оказания, согласно Методологическим нормам применения Единой программы и требованиям Национальных клинических протоколов;  обеспечить соблюдение положений нормативных актов в рамках системы обязательного медицинского страхования;      обеспечить конфиденциальность информации о состоянии  здоровья лица, за исключением случаев, предусмотренных законом;     выдавать пациентам при необходимости согласно установленному диагнозу направления к специалистам по профилям;    проверять, при оказании медицинских услуг, статус застрахованного/незастрахованного лица, используя базу данных Компании и документы, удостоверяющие личность пациента. В случае госпитализации устанавливать  статус застрахованного/незастрахованного лица на момент госпитализации, а при необходимости, связаться с Компанией;      не отказывать в оказании скорой медицинской помощи лицам , а затраты на скорую   медицинскую помощь  в случае незастрахованных лиц осуществляются в  соответствии с условиями части (4) статьи 5 Закона № 1585-XIII от 27 февраля 1998 года об обязательном медицинском страховании ;       оказывать медицинскую помощь лицам, используя наиболее эффективные и экономичные формы диагностики и лечения;  обеспечивать наличие запаса лекарственных средств, парафармацевтических препаратов и расходных материалов, необходимых для оказания медицинских услуг, предусмотренных в Единой программе;      информировать лиц о правах, в том числе об объеме, порядке и условиях оказания медицинских услуг, предусмотренных Единой программой и настоящим договором;      держать на видном и доступном для лиц месте пронумерованный, прошитый и проштампованный Компанией журнал жалоб и предложений лиц;  планировать пропорционально, в течение года, в пределах суммы договора, объем и спектр медицинских услуг, обеспечивая деятельность Поставщика на протяжении отчетного года;  представлять Компании для согласования и утверждения в течение 30 рабочих дней со дня подписания Договора смету доходов и расходов средств фондов обязательного медицинского страхования (бизнес-план), а также внесенные в нее изменения в случае заключения дополнительных соглашений к Договору;     представлять Компании до 18 числа месяца, непосредственно следующего за отчетным периодом, счет-фактуру на  предоставленные медицинские услуги и подтверждающие документы образца,  запрашиваемого Компанией, согласно положениям настоящего Договора и Критериям заключения договоров с медико-санитарными учреждениями в системе обязательного медицинского страхования на соответствующий отчетный год;      вести учет и заполнять вовремя и правильно реестр лиц, которым была оказана  медицинская помощь, и представлять Компании ежемесячно, не позднее 5 числа последующего месяца, отчеты об объеме оказанной медицинской помощи , согласно образцу, утвержденному Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты и Компанией, по типам медицинской помощи ;  представлять отчеты за декабрь/IV квартал и счета-фактуры за декабрь/IV квартал соответствующего отчетного года, согласно срокам, установленным  Компанией, при этом  последние дни года  включаются в отчет за январь следующего года;  представлять Компании до 15 числа месяца, непосредственно следующего за отчетным кварталом, информацию о случаях лечения  телесных повреждений и других заболеваний, причиненных застрахованным лицам по вине физических и юридических лиц, согласно образцу,  запрашиваемому Компанией;      предоставлять необходимые материалы/документы и создавать необходимые условия, в том числе путем обеспечения доступа в служебные помещения, для осуществления Компанией оценки и мониторинга объема и порядка оказания медицинских услуг на основании  настоящего договора, а также управления финансовыми средствами, получаемыми из фондов обязательного медицинского страхования, в рамках заключенных договоров о предоставлении медицинских услуг ;      сообщать Компании в срок не более 3 дней после принятия решения о приостановлении деятельности или аннулировании  лицензии, реорганизации или ликвидации учреждения, инициировании процесса о несостоятельности для того, чтобы Компания смогла заключить договоры с другим медицинским учреждением; соблюдать положения медицинских стандартов диагностики и лечения и клинических протоколов, утвержденных Министерством здравоохранения, труда и социальной защиты; использовать информационные системы Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты и Компании, предоставляя и получая отчеты и другие данные, предусмотренные действующими нормативными актами и настоящим договором; обеспечивать правильность данных, включенных в счета-фактуры и отчеты, предоставляемые Компании; покрывать за счет финансовых средств, полученных по настоящему договору, только необходимые для реализации Единой программы расходы.  обновлять материально-техническую базу, при необходимости, за счет отчислений учредителя и финансовых средств, полученных в соответствии с действующим законодательством; использовать финансовые средства фондов обязательного медицинского страхования только для оказания медицинских услуг лицам, включенным в систему обязательного медицинского страхования, и незастрахованным лицам с правом на медицинскую помощь, указанную в Методологических нормах применения Единой программы обязательного медицинского страхования; не взимать с застрахованных лиц суммы за медицинские услуги,  предоставленные в рамках исполнения настоящего Договора и согласно условиям, установленным Методологическими нормами применения Единой программы; обеспечить соблюдение Положения о порядке назначения компенсированных медикаментов для амбулаторного лечения лиц, зарегистрированных у семейного врача, утвержденного Постановлением Правительства №1372 от 23 декабря 2005 г.; обеспечить заполнение бланка рецепта для назначения и выдачи медикаментов, компенсированных из фондов обязательного медицинского страхования, в соответствии с положениями Инструкции по заполнению рецепта на медикаменты, компенсированные из фондов обязательного медицинского страхования, утвержденной совместным приказом центрального отраслевого органа публичного управления в данной  области и Национальной компании  медицинского страхования.  [Пкт.3 подпкт.3.1 изменен ПП43 от 16.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.49]  [Пкт.3 подпкт.3.1 изменен  ПП1052 от 26.12.13, МО311/27.12.13 ст.1158; в силу с 27.12.2013]  [ Пкт.3 подпкт. 3.1 изменен ПП743 от 18.08.10, МО153-154/24.08.10 ст.835 ]  [ Пкт.3 подпкт. 3.1 изменен ПП1124 от 06.10.08, MO186/14.10.08 ст.1132 ]      3.2. Компания обязуется:     перечислять Поставщику финансовые средства в соответствии с предоставленными счетами-фактурами на медицинские услуги, оказанные лицам на основании и в рамках настоящего договора;  проверять соответствие объема, сроков, качества и стоимости медицинской помощи, предоставляемой лицам, условиям договора, а также управление финансовыми средствами, поступающими из фондов обязательного медицинского страхования, в пределах установленных договором медицинских услуг.    [ Пкт.3 подпкт. 3.2. изменен ПП743 от 18.08.10, МО153-154/24.08.10 ст.835 ]  [ Пкт.3 подпкт. 3.2 в редакции ПП1124 от 06.10.08, MO186/14.10.08 ст.1132 ]   4. Стоимость услуг, сроки и порядок перечисления  4.1. Медицинские услуги, предоставляемые в рамках обязательного медицинского страхования, устанавливаются Компанией на основании  тарифов, согласованных с Поставщиком, не превышая  тарифов,  утвержденных Правительством, и утвержденной стоимости медицинских услуг, согласно действующим  нормативным  актам .   [Пкт.4 подпкт.4.1  в редакции ПП43 от 16.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.49]    [Пкт.4 подпкт.4.1. изменен ПП1052 от 26.12.13, МО311/27.12.13 ст.1158; в силу с 27.12.13]     4.2. Компания  ежемесячно или ежеквартально, в зависимости от наличия свободных финансовых средств оплачивает Поставщику оказанные медицинские услуги на основе отчетов  и счетов , но не больше объема, предусмотренного настоящим договором,  и не позднее месяца с даты  предъявления счета к оплате.  [Пкт.4 подпкт.4.2  изменен ПП43 от 16.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.49]    [Пкт.4 подпкт.4.2. изменен ПП1052 от 26.12.13, МО311/27.12.13 ст.1158; в силу с 27.12.13]    [Пкт.4 подпкт.4.3 исключен ПП43 от 16.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.49]  [Пкт.4 подпкт.4.3. изменен ПП1052 от 26.12.13, МО311/27.12.13 ст.1158; в силу с 27.12.13]   4.4. По типам медицинских услуг в рамках заключенных договоров, для которых Критериями заключения договоров с медико-санитарными учреждениями в системе обязательного медицинского страхования предусмотрена выплата аванса, Компания осуществляет ежемесячно, в пределах имеющихся финансовых средств, до 15 числа соответствующего месяца,  выплату аванса в  размере до 80% от 1/12 части договорной суммы по данным услугам.  [Пкт.4 подпкт.4.4  в редакции ПП43 от 16.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.49]    [Пкт.4 подпкт.4.4. изменен ПП743 от 18.08.10, МО153-154/24.08.10 ст.835 ] 4.5. В случае, если сумма, выплаченная в аванс, превысит сумму, рассчитанную на основании принятых отчетов на услуги, оказанные согласно  настоящему договору, полученная разница будет удержана из последующих переводов или, в зависимости от обстоятельств, возвращена на счета Компании .  [Пкт.4 подпкт.4.5  изменен ПП43 от 16.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.49]  [Пкт.4 подпкт.4.5. изменен ПП743 от 18.08.10, МО153-154/24.08.10 ст.835 ]     4.6. Годовой объем медицинских услуг, оплачиваемый из фондов обязательного медицинского  страхования, может быть пересмотрен в сторону  увеличения или уменьшения в зависимости от работы Поставщика и финансовых возможностей Компании .  [ Пкт.4 подпкт. 4.6. изменен ПП743 от 18.08.10, МО153-154/24.08.10 ст.835 ]  4.7. Подробное описание порядка оплаты медицинских услуг ежегодно предусматривается Критериями заключения договоров с медико-санитарными учреждениями в системе обязательного медицинского страхования.  [Пкт.4 подпкт.4.7  введен ПП43 от 16.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.49]      5. Ответственность  договаривающихся сторон       5.1. Поставщик обязан покрыть ущерб, нанесенный Компании представлением к оплате недостоверных платежных документов, документов с указанием об оплате услуг, которые фактически не были предоставлены  или не должны были оплачиваться из фондов обязательного медицинского страхования в соответствии с Единой программой либо были предоставлены в другом объеме. К случаям непредоставления услуг относятся  и  случаи, когда услуги были предоставлены некачественно или неквалифицированно в том числе были обусловлены приобретением пациентом лекарственных средств, оплатой обследований и других незаконных платежей .  [Пкт.5 подпкт.5.1. изменен ПП1052 от 26.12.13, МО311/27.12.13 ст.1158; в силу с 27.12.13]   [Пкт.5 подпкт.5.1. изменен ПП743 от 18.08.10, МО153-154/24.08.10 ст.835 ]  5.2. При подтверждении случаев, приведенных в подпункте 5.1,  отчетом об оценке, составленным уполномоченными структурами Компании, Компания удерживает сумму ущерба из переводов за месяц, следующий непосредственно за текущим.  [Пкт.4 подпкт. 5.2.  изменен ПП43 от 16.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.49]  [Пкт.5 подпкт.5.2. изменен ПП743 от 18.08.10, МО153-154/24.08.10 ст.835 ]  5.2 1 . Поставщики медицинских услуг в сфере первичной медицинской  помощи, амбулаторной специализированной  медицинской помощи и госпитальной медицинской помощи, несут ответственность за: незаконное и/или необоснованное назначение лекарств, компенсированных из фондов обязательного медицинского страхования, а также необоснованную выдачу направлений (F № 027/e) для плановой госпитализации и получения высокоспециализированных медицинских услуг. В случае выявления в ходе оценки деятельности поставщиков медицинских услуг ущерба, нанесенного фондам обязательного медицинского страхования, Компания удерживает сумму ущерба, которая   перечисляется на счет Компании. В случае ненадлежащего заполнения бланка рецепта для лекарств, компенсированных из фондов обязательного медицинского страхования, Компания применяет штраф в размере 5% компенсированной суммы  рецептов, заполненных ошибочно; необоснованную регистрацию лица у семейного врача из медико-санитарного учреждения, предоставляющего первичную медицинскую помощь. В случае установления двойных регистраций граждан, а также отсутствия заявлений, заполненных ими в установленном порядке, Компания удерживает соответствующую сумму согласно тарифам, установленным в настоящем Договоре,  за счет  перечислений за  следующий период  и применяет  штраф в размере 10% удержанной суммы, которая перечисляется на счет Компании; необеспечение достоверности информации, внесенной в отчет о числе и персональном списке пациентов-получателей, количестве использованных лекарств, в том числе лекарств специального назначения, расходных материалов и медицинских инструментов  в соответствии с положениями действующих нормативных актов, а также другие подтверждающие документы, запрашиваемые Компанией. В случае установления недостоверных записей  Компания удерживает соответствующую сумму из перечислений за следующий период и применяет штраф  в размере 10% удержанной суммы, которая  перечисляется на счет Компании; несоблюдение Стандартов кодирования диагнозов и процедур в Системе  классификации по диагностическим группам (DRG). В случае, когда их несоблюдение привело к необоснованному  увеличению стоимости пролеченного случая, установленного в результате проведенного аудита кодирования,  разница в стоимости случаев до и после аудита  удерживается из последующих перечислений.  [Пкт.4 подпкт. 5.2 1 .  введен ПП43 от 16.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.49]     5.3. В случае подтверждения отказа в оказании медицинской помощи , предусмотренной договором, Поставщик уплачивает Компании штраф в размере 30% от оцененной стоимости медицинских услуг, которые должны были быть оказаны и возмещает пациенту расходы, подтвержденные документально .  [ Пкт.5 подпкт.5.3. изменен ПП43 от 16.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.49]  [Пкт.5 подпкт.5.3. изменен ПП743 от 18.08.10, МО153-154/24.08.10 ст.835 ]  5.3. 1 Не допускается отвлечение Поставщиками услуг сумм, поступивших из фондов обязательного медицинского страхования, на иные цели, чем установленные законодательством и  настоящим Договором. По отвлеченным суммам, выявленным вследствие оценки и мониторинга, взыскивается отвлеченная сумма и применяется пеня в размере 0,1 % от выявленной суммы за каждый день использования средств фондов на иные цели, чем установленные законодательством, которые подлежат перечислению на счета Компании.  [ Пкт.5 подпкт.5.3 1 . изменен ПП43 от 16.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.49]   [Пкт.5 подпкт.5.3. 1  введен ПП1052 от 26.12.13, МО311/27.12.13 ст.1158; в силу с 27.12.13]  5.3 2 . Поставщик несет ответственность за неисполнение требований, представленных вследствие проведенной оценки. В случае неисполнения выдвинутых требований в установленный срок Поставщику начисляется штраф в размере 1%   суммы, указанной в требовании, с назначением нового срока для его исполнения. В случае повторного неисполнения требования, Компания применяет штраф в размере 2% суммы, указанной в последнем требовании.  [ Пкт.5 подпкт.5.3 2 . введен ПП43 от 16.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.49]     5.4. За неоплату в сроки, установленные настоящим договором, медицинских услуг, предоставленных Поставщиком, Компания уплачивает штраф в размере 0,01%  оставшейся  суммы за каждый день задержки.    5.5. В случае  форс-мажорных обстоятельств сторона, заявившая о них,  освобождается от ответственности по настоящему договору:    указанная сторона  должна известить другую сторону в 5-дневный срок  о возникновении  соответствующего случая форс-мажора,  а также об его прекращении;    если сторона, у которой возникли обстоятельства форс-мажора, не уведомляет в установленные выше сроки другую сторону о начале и прекращении случая форс-мажора, она возмещает весь ущерб, причиненный другой стороне несообщением в срок;    в случае, если действие обстоятельств  форс-мажора продолжается в течение более 6 месяцев, каждая сторона может потребовать расторжения Договора. 5.6. Поставщик обязан возместить пациенту понесенные им и документально подтвержденные расходы, которые, будучи включенными в стоимость предоставленных медицинских услуг, были оплачены Компанией, согласно настоящему договору.  [Пкт.5 подпкт.5.6. введен ПП743 от 18.08.10, МО153-154/24.08.10 ст.835 ]   6. Процедура заключения  Договора и срок его действия   6.1. Настоящий договор считается заключенным с даты его подписания  сторонами и вступает в силу с 1 января 20__ г. по 31 декабря 20__г.   [Пкт.6 подпкт.6.1. изменен ПП1052 от 26.12.13, МО311/27.12.13 ст.1158; в силу с 27.12.13]  [Пкт.6 подпкт.6.1. изменен ПП743 от 18.08.10, МО153-154/24.08.10 ст.835]     6.2. Процедура переговоров об условиях Договора на следующий год начинается, как правило, до 1 ноября соответствующего отчетного года. До 31 декабря Компания осуществляет подготовку и согласование  с  Поставщиком проекта договора и  соответствующих приложений.   [Пкт.6 подпкт.6.2. изменен ПП1052 от 26.12.13, МО311/27.12.13 ст.1158; в силу с 27.12.13]   [Пкт.6 подпкт.6.2. изменен ПП743 от 18.08.10, МО153-154/24.08.10 ст.835 ] [Пкт.6 подпкт.6.3. исключен ПП743 от 18.08.10, МО153-154/24.08.10 ст.835]    7. Изменение, приостановление действия и расторжение Договора  7.1. В случае изменения тарифов на медицинские услуги стороны изменяют объем этих услуг в пределах годовой договорной суммы.    7.2. Настоящий договор может быть расторгнут по инициативе Компании с письменным уведомлением в следующих случаях:    если Поставщик не начинает деятельность в течение 7 календарных дней с даты  подписания Договора, в случае выполнения Компанией своих обязанностей,  предусмотренных настоящим договором;    в случае инициирования  процедуры несостоятельности, ликвидации, реорганизации, отзыва или истечения срока действия лицензии или сертификата об аккредитовании Поставщика а также санитарного разрешения на функционирование; если по причинам, связанным с Поставщиком, он прекращает свою деятельность на период свыше 30 календарных дней; в случае отказа Поставщика предоставлять структурам Компании, наделенным правом оценки и мониторинга, по их письменному запросу, требуемые документы по актам финансово-бухгалтерского учета  услуг, оказанных согласно  Договору, подтверждающие документы на суммы, уплаченные Компанией, медицинские и административные документы, существующие на уровне оцениваемого и мониторизируемого Поставщика, а также ограничения доступа к служебным помещениям для оценки и мониторинга со стороны Компании.  [ Пкт.7 подпкт. 7.2. изменен ПП43 от 16.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.49]  [Пкт.7 подпкт.7.2. изменен ПП1052 от 26.12.13, МО311/27.12.13 ст.1158; в силу с 27.12.13]    7.3. Настоящий договор может быть расторгнут договаривающимися сторонами при невыполнении договорных обязательств, с условием письменного уведомления об его расторжении не позднее 30 календарных дней до даты, с которой стороны хотят расторгнуть договор.    7.4. В случае изменения на протяжении отчетного года законодательства, регулирующего систему здравоохранения, порядок предоставления медицинской помощи или условий заключения договоров с поставщиками услуг в системе обязательного медицинского страхования, договаривающиеся стороны обязуются в течение 30 календарных дней с момента вступления в силу изменений, внести  изменения в настоящий Договор, с подписанием дополнительных соглашений. Отказ Поставщика услуг от подписания дополнительных соглашений в срок, установленный настоящим подпунктом, служит основанием для автоматического расторжения Договора.  [Пкт.7 подпкт.7.4. в редакции ПП1052 от 26.12.13, МО311/27.12.13 ст.1158; в силу с 27.12.13]  8. Переписка  8.1. Переписка, связанная с выполнением настоящего договора, осуществляется по почте, факсу, курьером или в электронном формате на почтовые адреса, указанные в реквизитах  Договора.  [ Пкт.8 подпкт. 8.1. изменен ПП43 от 16.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.49]    8.2. Каждая договаривающаяся сторона  обязана в 3-дневный срок с даты изменения адреса (включая телефон, факс, официальный электронный адрес) уведомить другую договаривающуюся сторону об этом изменении.  [ Пкт.8 подпкт. 8.2. изменен ПП43 от 16.01.18, МО18-26/19.01.18 ст.49]  9. Другие условия  9.1. Настоящий договор составлен в двух экземплярах на ___ страницах каждый, по одному для каждой стороны, имеющих  одинаковую юридическую силу.    9.2. Споры, возникающие в связи с заключением, выполнением, изменением и прекращением, или другие претензии, которые исходят из настоящего договора, предварительно будут разрешаться путем взаимных соглашений.    9.3. Споры, нерешенные  путем взаимных соглашений, разрешаются уполномоченными действующим законодательством судебными инстанциями.    9.4. Договаривающиеся стороны  согласились о том, что любое замечание по выполнению настоящего договора будет отослано в письменном виде, и стороны выразят свое мнение по нему  в 10-дневный срок с момента получения претензии.    9.5. Компания может делегировать своим территориальным агентствам некоторые права и обязанности, которые вытекают из настоящего договора.     [Пкт.9 подпкт. 9.5 введен ПП720 от 18.07.05, MO101-103/29.07.05 ст.790]     [Пкт.9 подпкт. 9.5 считать пкт.9.6 ПП720 от 18.07.05, MO101-103/29.07.05 ст.790]    9.6. Приложения являются неотъемлемой частью настоящего договора.        [Пкт.9 подпкт.9.6. изменен ПП743 от 18.08.10, МО153-154/24.08.10 ст.835 ]  Юридические адреса и банковские реквизиты сторон    Компания                                                          Поставщик  ____________________                                  _____________________  ____________________                                  _____________________    Подписи сторон   Компания                                                                Поставщик  __________________                 ______________________ (имя представителя Компании)                                   (имя представителя Поставщика)  М.П.                                                                        М.П.   [Раздел изменен ПП1052 от 26.12.13, МО311/27.12.13 ст.1158; в силу с 27.12.13]    [Приложения №1-5 исключены ПП743 от 18.08.10, МО153-154/24.08.10 ст.835]    