    HGA164/2001 Внутренний номер:  295889  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 164 от  26.02.2001   о мерах  по улучшению работы по предупреждению и тушению пожаров  Опубликован : 06.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-28 
    статья № : 201       Признано утратившим силу ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст.338     ИЗМЕНЕНО          ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069     ПП1375/18.11.03, MO235/28.11.03 ст.1433           В целях выполнения требований Закона о пожарной безопасности №267-XIII от 9 ноября 1994 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., №15-16) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить:     а) Перечень пожаро- и взрывоопасных работ, для которых обязательно получение разрешения (согласия) на предупреждение и тушение пожаров (приложение №1);     b) Перечень транспортных средств, эксплуатация которых без огнетушителей запрещается (приложение №2).     2. Министерству окружающей среды и благоустройства территории организовать комплексную проверку проектной документации и не допускать случаев ее передачи без письменного заключения аттестованных проверщиков проектов или технических экспертов в области пожарной безопасности.     3. Министерству образования и науки по предложению Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций включить в учебные планы учебных заведений всех уровней специальные программы изучения мер по предупреждению и тушению пожаров согласно ст. 13 Закона о пожарной безопасности.               [ Пкт.4 призн. утрат. силу PG175/18.11.03, MO235/28.11.03 ст.1433; пкт.5-8 счита\x9ь пкт.4-7]     4. Руководителям экономических единиц обеспечить действующие объекты автоматическими установками обнаружения и тушения пожаров (в том числе и радиосистемами) согласно действующим нормативам.     5. Руководителям страховых компаний, осуществляющих страхование материальных ценностей, в том числе от пожара, будут производить отчисления в размере 10% из фонда предупредительных мероприятий, образованного по данному виду страхования, в целях проведения противопожарных мероприятий и развития пожарной аварийно-спасательной службы согласно статье 29 (3) Закона о пожарной безопасности.     6. Установить, что:     а) сертификаты выданные государственными органами пожарной охраны других стран, после их регистрации в Управлении пожарной аварийно-спасательной службы Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций считаются действительными на территории Республики Молдова;     [Пкт.6 подпкт.a) изменен ПП95/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069]      [Пкт.6 подпкт.a) изменен ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069]         b) пожарные автомобили, снаряжение, огнетушители, оборудование, приспособления, установки, огнегасительные вещества, огнезащитные и пропиточные материалы, системы сигнализации и пожаротушения и другие технические средства противопожарной защиты, изготовленные в республике или импортируемые, использовать только после их регистрации в Регистре Управления пожарной аварийно-спасательной службы Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций на основании сертификатов, выданных в установленном порядке.           7. Департаменту гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций обеспечить контроль за выполнением настоящего постановления.     Премьер-министр     Республики Молдова                                                 Думитру БРАГИШ     Контрассигнуют:     зам.премьер-министра,     министр экономики и реформ                                        Андрей КУКУ     министр финансов                                                    Михаил МАНОЛИ     министр юстиции                                                     Валерия ШТЕРБЕЦ         Кишинэу, 26 февраля 2001 г.     № 164.      Приложение №1              к Постановлению Правительства         Республики Молдова № 164         от 26  февраля 2001 г.         ПЕРЕЧЕНЬ     пожаро- и взрывоопасных работ, для которых обязательно получение    разрешения (согласия) на предупреждение и тушение пожаров         А. Объекты с массовым пребыванием людей     1. Административные здания:     а) здания органов публичного управления, независимо от развернутой или застроенной площади;     b) кабинеты в административных зданиях, независимо от развернутой или застроенной площади.     2. Финансово-банковские здания:     а) здания финансовых учреждений, помещения банков, страховых организаций и их филиалов с развернутой площадью свыше 400 кв. м;     b) помещения под биржи ценностей и товарные биржи с развернутой площадью свыше 650 кв. м.     3. Торговые здания:     а) торговые центры, магазины, торговые склады, а также другие объекты торговли с развернутой площадью свыше 200 кв. м;     b) помещения общественного питания и по оказанию услуг населению с развернутой площадью свыше 200 кв. м или вместимостью свыше  50 человек.     4. Культовые учреждения:     а) церкви, молитвенные дома и другие культовые здания независимо от застроенной или развернутой площади;     b) монастыри или скиты с жилой площадью независимо от застроенной или развернутой площади.     5. Объекты культуры:     а) выставки, музеи, библиотеки и другие центры культуры с помещениями для посетителей, независимо от застроенной или развернутой площади;     b) казино, дискотеки, клубы  и другие подобные здания, независимо от развернутой или застроенной площади;     с) театры (драматические, комедии, музыкальные, кукольные и др.), цирки и кино-, радио- и телестудии, независимо от застроенной или развернутой площади;     d) кинотеатры, дома культуры и здания с многопрофильными помещениями или помещением для заседаний, независимо от застроенной или развернутой площади.     6. Учебные здания:     а) школы, лицеи, университеты и другие учебные здания;     b) садики и начальные школы.     7. Медицинские учреждения:     а) больницы, клиники и санатории;     b) детские сады, общежития (приюты) для престарелых и инвалидов;     c) поликлиники, диспансеры и другие лечебные учреждения.     8. Спортивные здания и сооружения:     а) спортивные залы, арены и другие здания и сооружения для спорта;     b) стадионы с трибунами вместимостью свыше 1000 мест.     9. Туристические здания любого назначения - приема и питания туристов, независимо от вместимости и других критериев.     10. Другие типы зданий, технологий, оборудования и сооружения:     а) высотные гражданские здания (10 и более этажей, включая технический этаж);     b) гражданские здания,  в том числе с общежитием;     c) гражданские здания смешанного назначения под торговлю, служебные кабинеты, организации, производство или складирование с развернутой площадью свыше 500 кв. м;     d) здания с общественными стоянками и автообслуживанием;     e) торговые галереи, залы заседаний или конференц-залы и другие подземные гражданские общественные сооружения;     f) вокзалы, автовокзалы и аэровокзалы;     g) помещения для складирования (приема-отправки), обустроенные при таможенных пунктах  (таможнях), с развернутой площадью свыше 400 кв. м;     h) передвижные цирки и другие временные установки для спектаклей, митингов или собраний.     В. Промышленные объекты  с повышенной взрывопожарной опасностью     1. Производственные и складские здания и сооружения, относящиеся к категориям А, Б и В по взрыво- и пожароопасности согласно общесоюзным нормам технологического проектирования (ОНТП 24-86).     2. Склады и базы нефтепродуктов.     3. Газонаполнительные станции и пункты. Газгольдеры.     4. Склады баллонов с горючими газами.     5. Автоцистерны для перевозки легковоспламеняющихся и горючих жидкостей.     6. Автоцистерны для перевозки сжиженных газов.     7. Железнодорожные цистерны для перевозки легковоспламеняющихся и горючих жидкостей, сжиженных газов и других опасных веществ и материалов.     8. Сахарные заводы.     9. Консервные заводы.     10. Табачные комбинаты и фабрики.     11. Тарные базы и цеха.     12. Кондитерские фабрики и цеха.     13. Автозаправочные станции бензином и газом.     14. Ковровые комбинаты и фабрики.     15. Обувные фабрики и цеха.     16. Резинотехнические комбинаты, фабрики и цеха.     17. Галантерейные фабрики и цеха.     18. Мебельные комбинаты, фабрики и цеха.     19. Косметические фабрики и цеха.     20. Мелькомбинаты, мельницы.     21. Маслоэкстракционные комбинаты и заводы, маслобойки.     22. Склады и комбинаты хранения зерна, элеваторы.     23. Рынки.     24. Деревообрабатывающие комбинаты и столярные цеха.     25. Типографии.     26. Окрасочные цеха и помещения.     27. Трикотажные и швейные фабрики и цеха.     28. Базы, склады и магазины продовольственных и промышленных товаров.     С. Виды деятельности и работ в области предупреждения и тушения пожаров     1.Проектирование, монтаж, наладка, проверка и техническое обслуживание автоматических систем обнаружения и тушения  пожаров.     2. Сертификация и исследование веществ, материалов и конструкций.     3. Создание ведомственной пожарной охраны.     4. Выпуск пожарно-технического оборудования, огнетушителей и других средств обнаружения и тушения пожаров.     5. Проведение научно-исследовательских работ и консультаций в области предупреждения и тушения пожаров.     6. Обучение населения мерам пожарной безопасности.     7. Обследование и ремонт отопительных печей и дымоходов.     8. Огнезащита металлических  конструкций.     9. Пропитка сгораемых материалов.     10. Проверка, зарядка и ремонт огнетушителей.     11. Проверка, обслуживание и ремонт установок, оборудования систем обнаружения и тушения пожаров.     12. Проверка, обслуживание и ремонт пожарных автоцистерн и специальных пожарных автомобилей.     13. Работы по эксплуатации и обслуживанию бензо- и газозаправочных станций, складов и баз химических (нефтяных) продуктов и других взрыво- и пожароопасных объектов.     14. Работы, связанные с применением фейерверочных и пиротехнических изделий в период организации и проведения торжественных и других подобных мероприятий.         Примечания:     1. Эксплуатация зданий (независимо от формы собственности), начало строительно-монтажных работ на новостройках, а также работ по расширению, перевооружению или изменению функционального назначения существующих зданий допускаются только после получения заказчиками (собственниками) лицензии (разрешения) и выполнения мер по предупреждению и тушению пожаров.     2. Разрешения (согласие)  на предупреждение и тушение пожаров позволяют предоставлять виды услуг, которые  оплачиваются согласно тарифам, указанным в Постановлении Правительства Республики Молдова  № 259 от 16 марта 2000 г. "О платных услугах, оказываемых Департаментом гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций", и выдаются по заявлению в течение не более 30 дней органами Государственного пожарного надзора на основании  требований норм пожарной безопасности при проектировании, строительстве, эксплуатации и оснащении зданий и сооружений.     3. Формуляры, порядок выдачи разрешения и согласования, а также содержание необходимых документов будут установлены Управлением пожарной аварийно-спасательной службы Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций в 30-дневный срок  со дня вступления в силу настоящего постановления и будут опубликованы в Официальном мониторе Республики Молдова.     4. Государственные инспекции по пожарному надзору осуществляют проверку соблюдения условий, указанных в выданных документах, и при необходимости принимают предусмотренные законом меры с уведомлением органов местного публичного управления.     [Пкт.4 изменен ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069]          5. Заказчик (собственник) вправе оспаривать действия государственной инспекции по пожарному надзору по выдаче или приостановлению (лишению) разрешения, по предупреждению и тушению пожаров в вышестоящий орган Государственного пожарного надзора в 30-дневный срок.     [Пкт.5 изменен ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069]          6. Жалобы рассматриваются начальником Главной государственной инспекции по пожарному надзору. В случае, если заявитель не согласен с принятым решением, он может обратиться в суд в 30-дневный срок со дня ознакомления с соответствующим решением согласно действующему законодательству.          Приложение №1                  к Постановлению Правительства                   Республики Молдова № 164                   от 26  февраля 2001 г.         ПЕРЕЧЕНЬ         транспортных средств, эксплуатация         которых без огнетушителей запрещается            Наименование  Тип переносных огнетушителей  Минимальное количество    1  2  3    Автомобиль легковой  ОП-2 или Допинг-2 (МАГ-2, Пурга-2)илиPG-2 NM  1 1 1    Автомобиль (автобус) для перевозки пассажиров в количестве:        до 8 человек  ОП-2 или Допинг-2 (МАГ-2,Пурга-2)илиPG-2 NM  1 1 1    до 30 человек  ОП-3 илиДопинг-2 (МАГ-2,Пурга-2)илиPG-2 NM  1 1 1    свыше 30 человек  ОП-3ОУ-2 илиОП-2Оу-3илиPG-6 NM  1 1 1 1 1    Автоцистерна для транспортирования нефтепродуктов и другие транспортные средства для перевозки опасных грузов  ОУ-6ОП-5или PG-6 NMОУ-5  1 1 1 1    Прицеп-автоцистерна для транспортирования нефтепродуктов  ОУ-5ОП-5или PG-6 NMОУ-5      Прередвижная ремонтная мастерская и лаборотория  ОУ-2ОП-2или PG-2 NMОУ-52      Грузовой автомобиль:        двухосныймногоосный  ОП-3илиОУ-3ОУ-5илиОП-5  1 1 1 1    Троллейбус  ОУ-5  1    Вагон пассажирский жележнодорожный  ОВП-10ОУ-6или ОВП-10PG 6 NM  1 1 1 1                 Примечания: 1. Во второй графе в скобках указаны типы огнетушителей, производимых в Российской Федерации и совместной молдо-германской фирмой, а также минимальное количество требуемого огнегасительного вещества, в кг (1, 2, 3 и т.д.).     2. Применение огнетушителей с количеством огнегасительного вещества менее указанного в графе 2,  не выдержавших испытание на вибрационную прочность и не имеющих сертификатов,  зарегистрированных в Управлении пожарной, аварийно-спасательной службы Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, не допускается.     3. С вводом в действие настоящих норм все предыдущие выпущенные министерствами и департаментами Республики Молдова и в советский период признаются утратившими силу.    