    HGM1546/2002 Внутренний номер:  295864  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1546 от  02.12.2002   об утверждении Положения о формировании и управлении средствами,  предназначенными для  возрождения виноградарства  Опубликован : 13.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170 
    статья № : 1691    ИЗМЕНЕНО   ПП632/29.06.05, МО92-94/08.07.05 ст.691   PG 81/02.02.04, MO22-25/06.02.04 ст . 201  Приостановленно P G194/24.02.03, MO27/28.02.03 ст.207   [ПКТ.3 утратил силу ПП632/29.06.5, МО92-94/08.07.05 ст.691]    [ПКТ.3 утратил силу ПП632/29.06.05, МО92-94/08.07.05 ст.691]  3. Пункт 13 Положения о порядке использования товарных знаков, являющихся государственной собственностью, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 852 от 16 августа 2001 г. (Официальный   монитор Республики    Молдова, 2001 г.,  № 100-101,  ст. 886),  дополнить   словами   "за   исключением   денежных средств, полученных от лицензирования товарных знаков  - государственной собственности, владельцем которых  является агропромышленный департамент "Moldova-Vin", с перечислением этих средств на специальный управляемый им казначейский счет  согласно Положению, утвержденному  Правительством".    Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности Дмитрий  ТОДОРОГЛО  министр финансов Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                            Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 2 декабря 2002 г.  № 1546.    [Преамб., пкт.1, пкт.2, прило\x9. призн. утрат. силу PG81/02.02.04, MO2/06.02.04]    [Преамб., пкт.1, пкт.2, прилож. призн. утрат. силу PG 81/02.02.04, MO22/06.02.04]  Во исполнение положений Программы восстановления и развития виноградарства и виноделия на 2002-2020 гг., утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова  № 1313 от 7 октября 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002г., № 142-143, ст. 1448), а также в целях создания стабильной и  устойчивой базы  сырья для  виноделия  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о формировании и управлении средствами, предназначенными для  возрождения  виноградарства (прилагается).  2. Агропромышленному департаменту "Moldova-Vin" совместно с Министерством финансов принять необходимые меры по выполнению требований  вышеуказанного  положения.    Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова  № 1546  от 2 декабря 2002 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  о формировании и управлении средствами,  предназначенными для  возрождения виноградарства   I.  Общие  положения  1. Положение о формировании и  управлении средствами, предназначенными для возрождения виноградарства (в дальнейшем - положение) устанавливает порядок формирования, управления и использования финансовых средств, предназначенных для создания виноградных насаждений и их эксплуатации в течение первых 4 лет после посадки, а также  компетенции агропромышленного департамента "Moldova-Vin" в данной области.  2. Управление средствами, предназначенными для возрождения виноградарства, осуществляется  агропромышленным департаментом "Moldova-Vin" в соответствии с законодательством и настоящим положением.  3. Настоящее положение распространяется на физических и юридических лиц, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, осуществляющих свою деятельность в виноградо-винодельческой отрасли.  II. Формирование средств  4. Средства, предназначенные для  возрождения виноградарства, формируются:  из выплат на право использования товарных знаков - государственной собственности;  из возмещенных заемных средств, высвобожденных согласно настоящему  положению;  из  других доходов,  допускаемых  законодательством.  5. Денежные средства, предназначенные для возрождения виноградарства, предусмотренные в настоящем положении, накапливаются на специальном казначейском счете (в дальнейшем - специальный счет) агропромышленного департамента "Moldova-Vin", который Министерство финансов открывает в Государственном казначействе (территориальное казначейство Кишинэу).  6. Плата за использование товарных знаков, являющихся собственностью государства, перечисляется на специальный счет на момент осуществления операций купли-продажи алкогольной  продукции и указывается в договоре о лицензионном контракте  на право использования товарных знаков - собственности государства.  7. Контроль за правильностью начисления  и полнотой перечисления средств, предусмотренных  в  пункте  4, осуществляет агропромышленный   департамент "Moldova-Vin".  8. Средства, не используемые до конца года, остаются на счете и распределяются  с тем же назначением  на следующий год.  III.  Администрирование средств, предназначенных  для возрождения виноградарства  9. Администрирование средств, предназначенных для  возрождения виноградарства, осуществляет совет в составе 9 членов.  10. В состав  совета включаются:  генеральный директор агропромышленного департамента "Moldova-Vin", который исполняет функции председателя совета;  по одному представителю от Министерства экономики и Министерства финансов;  по одному представителю от Союза виноградарей, Союза  виноделов  и Союза экспортеров вин Республики Молдова;  трех представителей агропромышленного департамента "Moldova-Vin", в том числе начальник главного финансово-экономического управления, который исполняет функции секретаря.  11. Деятельность совета регулируется положением, которое утверждается на его учредительном заседании.  12. Совет выполняет следующие основные  обязанности:  утверждает порядок перечисления средств, предназначенных для возрождения виноградарства и осуществляет функции  контроля;  оценивает приоритеты виноградного комплекса, которые  будут финансироваться  за счет средств,  накопленных на счете;  координирует действия по разработке годовых и долгосрочных программ по  созданию виноградных насаждений;  утверждает порядок использования и распределения средств и  обеспечивает их прозрачность;  определяет процедуру перечисления денежных средств и порядок возмещения ссуд,  предоставленных экономическим агентам;  утверждает заемные договора;  исполняет другие  функции согласно настоящему  положению и действующему законодательству.  13. Заседания совета могут быть очередными и внеочередными. Очередные заседания  совета  проводятся не реже одного раза в квартал. Внеочередные заседания совета созываются председателем совета или по требованию не менее 3 членов совета. Дата проведения внеочередного заседания устанавливается председателем совета и сообщается его членам  не менее  чем за 3 дня  до проведения заседания.  14. Кворум для проведения заседания совета должен составлять не менее 2/3  его членов.  15. На заседаниях совета каждый  член обладает одним голосом, который он представляет лично.  Решения совета принимаются большинством голосов присутствующих на заседании членов совета. В случае паритета голосов голос председателя  является решающим.  16. Заседания совета оформляются протоколом, который составляется в 3-дневный срок  с даты  проведения заседания не менее чем в двух экземплярах. Каждый экземпляр протокола заседания совета подписывается председателем и секретарем совета.  17. Агропромышленный департамент "Moldova-Vin" обеспечивает:  ведение бухгалтерского учета специального  счета;  ведение  банковских документов, в том числе отчетность доходов и расходов;  составление  годового отчета в соответствии с требованиями, установленными  законодательством;  подготовку повестки дня заседания и организацию работ   совета по секретариату;  составление квартальных отчетов по текущим доходам и расходам с  представлением их на заседание совета;  контроль за использованием финансовых средств, предоставляемых  заемщикам;  прием и сверка документов пользователей, составление заемных контрактов, а также контроль за их выполнением;  составление лицензионных контрактов на право использования товарных знаков  - государственной собственности и  их учет;  иные действия, которые обеспечивают  рациональное использование средств,  предназначенных  для возрождения  виноградарства.  IV.  Распределение  средств  18. Средства, предназначенные для возрождения отрасли виноградарства, будут использованы на:  финансирование создания виноградных насаждений (в том числе насаждений привоя и подвоя) путем предоставления долгосрочных   беспроцентных заемных средств;  расходы, связанные c управлением средств, согласно утвержденной советом смете;  иные виды деятельности в отрасли  на основании решения совета и в соответствии с законодательством.  19. Займы будут предоставляться экономическим агентам в соответствии с принципами ипотечного кредитования (в том числе взятие  в залог земельных участков и виноградных насаждений, созданных за счет полученных  кредитов).  20. Займы предоставляются экономическим агентам в размере до 75% расходов на создание плантаций согласно  проекту  создания насаждений  площадью не менее 5,0 га.  21. Возврат  займов  будет осуществляться  начиная с 6-го года создания насаждений  в срок до  15 лет.  22. Просители представляют агропромышленному департаменту "Moldova-Vin" следующие документы:  свидетельство о  регистрации экономического агента;  акты, подтверждающие право эксплуатации или право собственности  на земельные участки, зарегистрированные в территориальных кадастровых органах;  бизнес-план создания и эксплуатации виноградных насаждений, а также использования и возмещения займа, согласованный с агропромышленным департаментом "Moldova-Vin";  проект создания виноградных насаждений;  другие  документы по запросу указанного  департамента в целях составления заемного договора.  23. Секретарь совета регистрирует в регистре дату подачи документов и в течение 20 календарных дней с даты их подачи сообщает просителю процедуру получения ссуды или причину отказа в ее предоставлении.  24. В случае использования финансовых средств, полученных в качестве займа из средств, предназначенных  для возрождения виноградарства, в других целях, кроме указанных в  заемном договоре, совет возвращает выданные суммы  за счет  продажи залога.  25. Отчеты об использовании финансовых средств со специального счета  представляются компетентным органам согласно законодательству.  26. Споры, возникающие  в связи с заключением или исполнением заемного договора,  разрешаются  по взаимному согласию. Споры, не разрешенные по взаимному согласию, относятся к компетенции судебных инстанций.      