    HGM1583/2002 Внутренний номер:  295870  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1583 от  10.12.2002   об утверждении Положения о порядке возмещения из бюджета сумм акцизов, уплаченных экономическими агентами за этиловый неденатурированный спирт, приобретенный для использования в медицине  Опубликован : 17.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 173 
    статья № : 1728    ИЗМЕНЕНО   ПП1213 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1410    [Название изменено ПП1213 \x8т 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1410]    [Название изменено ПП1213 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1410]  об утверждении Положения о порядке возмещения из бюджета сумм акцизов, уплаченных экономическими агентами за этиловый неденатурированный спирт, приобретенный для использования в медицине и парфюмерно-косметической промышленности    Во исполнение пункта 3 примечаний к приложению к разделу IV Налогового кодекса № 1053-XIV от 16 июня 2000 года (повторно опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, 2001 г., № 102-103, ст. 814) (с последующими изменениями) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   [Абз.1 изменен ПП1213 от 05.11.04, MO25-207/12.11.04 ст.1410]    [Абз.1 изменен ПП1213 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1410]  Во исполнение пункта 4 примечаний к приложению к разделу IV Налогового кодекса № 1053-XIV от 16 июня 2000 года (повторно опубликованного в Официальном мониторе Республики Молдова, 2001 г., № 102-103, ст. 814) (с последующими изменениями) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить Положение о порядке возмещения из бюджета сумм акцизов, уплаченных экономическими агентами за этиловый неденатурированный спирт, приобретенный для использования в медицине (прилагается).   [Абз.2 изменен ПП1213 от 05.11.04, MO25-207/12.11.04 ст.1410]    [Абз.2 изменен ПП1213 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1410]  Утвердить Положение о порядке возмещения из бюджета сумм акцизов, уплаченных экономическими агентами за этиловый неденатурированный спирт, приобретенный для использования в медицине и парфюмерно-косметической промышленности (прилагается).    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции           Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 10 декабря 2002 г.  № 1583.  Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 1583  от 10 декабря 2002 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке возмещения из бюджета сумм акцизов, уплаченных экономическими  агентами за этиловый неденатурированный спирт, приобретенный для  использования в медицине   [Название изменено ПП1213 \x8т 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1410]    [Название изменено ПП1213 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1410]  ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке возмещения из бюджета сумм акцизов, уплаченных экономическими  агентами за этиловый неденатурированный спирт, приобретенный для  использования в медицине и парфюмерно-косметической промышленности    1. На основании пункта 3 примечания к приложению к разделу IV Налогового кодекса в редакции Закона о внесении изменений в статью 103 раздела III и приложения к разделу IV Налогового кодекса № 1128-XV от 14 июня 2002 г. экономические агенты располагают правом возмещения суммы акциза по приобретенному (импортированному) спирту при следующих условиях:  приобретенный (импортированный) спирт является этиловым неденатурированным спиртом товарной позиции 2207 10 000;  спирт приобретен (импортирован) по цене, включающей акциз;  спирт используется в медицине;  по данному спирту сумма акцизов внесена в бюджет.   [Пкт.1 изменен ПП1213 от 05.11.04, MO25-207/12.11.04 ст.1410]    [Пкт.1 изменен ПП1213 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1410]  1. На основании пункта 4 примечания к приложению к разделу IV Налогового кодекса в редакции Закона о внесении изменений в статью 103 раздела III и приложения к разделу IV Налогового кодекса № 1128-XV от 14 июня 2002 г. экономические агенты располагают правом возмещения суммы акциза по приобретенному (импортированному) спирту при следующих условиях:  приобретенный (импортированный) спирт является этиловым неденатурированным спиртом товарной позиции 2207 10 000;  спирт приобретен (импортирован) по цене, включающей акциз;  спирт используется в медицине и парфюмерно-косметической промышленности;  по данному спирту сумма акцизов внесена в бюджет.    2. В целях указанного возмещения экономические агенты должны представить в территориальные налоговые органы по месту их регистрации заявление свободной формы с просьбой о возмещении соответствующей суммы акциза, а также реквизиты, куда эта сумма должна быть перечислена.  Заявление о возмещении представляется не чаще одного раза в месяц после окончания месяца, в котором был использован этиловый спирт.  [Пкт.2 абз.2 введен ПП1213 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1410]   К заявлению должны быть приложены первичные документы и их копии, подтверждающие приобретение указанного спирта, а также расчеты по нему с поставщиками и бюджетом (таможенная декларация, налоговая накладная, платежные документы и т. д.). После осуществления сверки копий с первичными документами последние возвращаются экономическому агенту.  Если экономические агенты, претендующие на возмещение сумм акцизов, отнесены Главной государственной налоговой инспекцией к категории крупных налогоплательщиков, то они подают заявление с прилагаемыми документами в Главную государственную налоговую инспекцию.  3. Сумма, подлежащая возмещению, определяется субъектом налогообложения в пределах суммы акциза, уплаченной при импорте (поставщику) спирта этилового неденатурированного товарной позиции 2207 10 000, который был израсходован на:  производство реализованных (отгруженных) лекарственных форм, либо   [Пкт.3 абз.3 исключен ПП1213 \x8т 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1410]    [Пкт.3 абз.3 исключен ПП1213 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1410]  производство реализованных (отгруженных) неподакцизных парфюмерных изделий, либо    оказание медицинских услуг населению учреждениями здравоохранения, финансируемыми из бюджетов всех уровней, а также экономическими агентами, оказывающими эти услуги на основании лицензий.  4. Акцизы каждому экономическому агенту (учреждению) возмещаются в объеме годовой квоты, установленной Правительством.  5. В целях возмещения акцизов налоговый орган на основании заявления экономического агента и копий прилагаемых к нему документов осуществляет предварительную проверку.  6. По результатам проверки для осуществления записи в лицевом счете экономического агента территориальной государственной налоговой инспекцией заполняется форма "АР", утвержденная Главной государственной налоговой инспекцией. Подлежащая возмещению сумма акциза перечисляется на банковский счет экономического агента не позднее 10 дней со дня подачи им заявления.   [Пкт.6 в редакции ПП1213 от 05.1.04, MO205-207/12.11.04 ст.1410]    [Пкт.6 в редакции ПП1213 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1410]  6. По результатам проверки для осуществления записи в лицевом счете экономического агента территориальным налоговым органом заполняется форма "AR", утвержденная приказом Главной государственной налоговой инспекции № 73 от 21 мая 2001 г. Подлежащая возмещению сумма акциза перечисляется на расчетный счет экономического агента не позднее десяти дней со дня подачи им заявления.    7. При наличии задолженности перед бюджетом по налогам, платежам, пени и штрафам сумма акциза, подлежащая возмещению, засчитывается в счет погашения этих обязательств.  По желанию экономического агента указанная сумма также может быть направлена на погашение предстоящих обязательств перед бюджетом по уплате налогов и платежей.  8. Налоговые органы впоследствии обязаны осуществлять документальную проверку правильности определения экономическим агентом сумм акциза в следующем порядке:  при возмещении:  до 50 тыс. леев в год  - один раз в год;  от 50 до 100 тыс. леев в год  - один раз в полугодие;  свыше 100 тыс. леев в год  - один раз в квартал.    