    HGM1488/2004 Внутренний номер:  295840  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1488 от  31.12.2004   о Постоянной правительственной комиссии по организации исполнения окончательных решений Европейского суда по правам человека в отношении Республики Молдова  Опубликован : 01.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 25    ИЗМЕНЕНО  ПП 578 от 06.10.09, MO153-154/09.10.09 ст.642  ПП 1256 от 11.11.08, MO204-205/14.11.08 ст.1263    ПП 949 от 05.09.05, MO123-125/16.09.05 ст.1023     В целях организации и мониторинга процесса исполнения окончательных решений Европейского суда по правам человека в отношении Республики Молдова Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Постоянную правительственную комиссию по организации исполнения окончательных решений Европейского суда по правам человека в отношении Республики Молдова и утвердить ее персональный состав согласно приложению.   2. Установить, что комиссия:   проводит заседания по мере необходимости, по предложению председателя комиссии;   принимает решения, являющиеся обязательными для выполнения уполномоченными органами власти;   вправе привлекать к своей деятельности представителей других органов публичной власти или компетентных органов, которым вменяется в вину нарушение прав истца, изложенных в решении Европейского суда;   периодически информировать Правительство о мерах, предпринятых для организации исполнения окончательных решений Европейского суда по правам человека в отношении Республики Молдова;   в месячный срок утвердить положение о своей деятельности.    3. Установить, что в случае освобождения членов комиссии от занимаемых должностей их функции в составе комиссии будут выполняться вновь назначенными на соответствующие должности лицами, без издания нового постановления Правительства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр юстиции                                Виктория ИФТОДИ Кишинэу, 31 декабря 2004 г. № 1488.    Приложение   к Постановлению Правительства   № 1488 от 31 декабря 2004 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Постоянной правительственной комиссии по организации исполнения окончательных решений Европейского суда по правам человека в отношении Республики Молдова Тэнасе Александру      -	министр юстиции (председатель Комиссии) Ротарь Олег                  -	консультант управления Прави­тельственного представителя Ми­­­нис­­­терства юстиции (секретарь Комиссии) -	заместитель министра иност­ран­­­ных дел и европейской интег­рации Негруца Вячеслав       -	министр финансов Гросу Владимир         -	Правительственный предста­витель в Европейском суде по правам человека Штирбу Тудор             -	заместитель начальника юриди­ческого управления Государственной канцелярии Сербинов Игорь          -	заместитель Генерального про­­­­­­­­­­­­­­­­­ку­­­рора Девдеря Валериу         -	директор департамента по исполнению судебных решений  Министерства юстиции    [Приложение в редакции ПП 578 от 06.10.09, MO153-154/09.10.09 ст.642 ]    [ Приложение изменено ПП 1256 от 11.11.08, MO204-205/14.11.08 ст.1263 ]          [Приложение в редакции ПП 949 от 05.09.05, MO123-125/16.09.05 ст.1023]       