    HGA1576/2003 Внутренний номер:  295868  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1576 от  26.12.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 01.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-12 
    статья № : 51     Утратило силу согласно ПП322 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.364 ИЗМЕНЕНО    ПП908 от 25.08.05, МО117-118/02.09.05 ст.977     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).   2. Министру экономики в недельный срок назначить исполнительного директора Организации по продвижению экспорта из Молдовы, а также утвердить ее организационную структуру и предельную численность.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                                  Мариан ЛУПУ   министр финансов                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                      Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 26 декабря 2003 г.   № 1576.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 1576 от 26 декабря 2003 г.     Изменения и дополнения, которые вносятся в   некоторые постановления Правительства          [Пкт.1 утратил силу ПП908 от 25.08.05, МО117-118/02.09.05 ст.977]      2. В Постановление Правительства № 105 от 2 февраля 1999 г. "О создании Организации по продвижению экспорта из Молдовы" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 19-21, ст. 127), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   по всему тексту постановления и приложениях № 1 и 2:   слова "генеральный директор" заменить словами "исполнительный директор";   из пункта 4 исключить абзац "организационную структуру и предельную численность Организации по продвижению экспорта из Молдовы (приложение 3)";   пункт 5 исключить;   пункты 6-7 становятся соответственно пунктами 5 и 6;   в приложении № 1:   пункт 13 изложить в следующей редакции:   "13. Организацию и руководство текущей деятельностью ОПЭМ осуществляет исполнительный директор, который назначается на должность и освобождается от должности приказом министра экономики";   пункт 16 изложить в следующей редакции:   "16. В отсутствие исполнительного директора его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом исполнительного директора";   пункт 18 изложить в следующей редакции:   "18. Совет по координации деятельности по продвижению экспорта и привлечению инвестиций действует на основании положения, утвержденного Правительством, и состоит из 11 членов: пяти представителей Правительства, пяти представителей экономических секторов и исполнительного директора ОПЭМ";   в приложении № 2:   абзац b) пункта 2 исключить;   абзацы с)-g) становятся соответственно абзацами b)-f);   пункт 4 изложить в следующей редакции:   "4. Должность председателя совета занимает министр экономики";    приложение № 3 "Организационная структура и предельная численность Организации по продвижению экспорта из Молдовы" исключить.    