    HGM141/1993 Внутренний номер:  295817  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 141 от  18.03.1993   О некоторых дополнительных мерах по повышению квалификации и переподготовке кадров национальной экономики  Опубликован : 30.03.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 18.03.1993
    Дата вступления в силу : 30.03.1993    ИЗМЕНЕНO   В целях  обеспечения  национальной экономики  квалифицированными кадрами Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерствам, государственным департаментам, органам местного  самоуправления,  предприятиям  и организациям, независимо от форм собственности и хозяйствования, обеспечить в течение 1993-1994  годов повышение квалификации руководящих работников и специалистов экономического профиля всех уровней, предусмотрев для этой цели в соответствующих  сметах  расходов необходимые финансовые средства в размере не менее чем 2 процента общего объема фонда заработной платы.  2. Министерству финансов предусмотреть в бюджете на 1993 и  1994 годы, согласно предложениям бюджетных организаций, дополнительные ассигнования для повышения квалификации и переподготовки кадров.  3. Установить для руководителей, специалистов и других категорий работников национальной экономики следующие сроки обучения:  а) повышение квалификации:  с отрывом от производства - до 3 месяцев;  без отрыва от производства - до 6 месяцев;  б) переподготовка:  с отрывом от производства - до 2 лет;  без отрыва от производства - до 3 лет;  в)  стажировка (повышение квалификации с прохождением практики в организациях и на предприятиях) - до 2 лет.  4. Лицам, направленным на повышение квалификации и переподготовку (на срок не  превышающий  6 месяцев) в  институты и на предприятия Республики  Молдова и  стран рублевой зоны с отрывом от производства, сохраняется среднемесячная заработная  плата по соответствующему месту работы, а лицам, командированным в  этих целях на сроки, превышающие 6 месяцев, сохраняется среднемесячная заработная  плата в размере 75 процентов. Лицам, командированным на обучение, компенсируются затраты по найму жилья и оплачиваются суточные на весь период обучения в размерах  установленных  действующими нормативными актами, касающимся компенсации затрат лицам, командированным в служебных целях.  В  случаях, когда срок командировки для повышения квалификации и переподготовки превышает 30 дней, pоазмер суточных сокращается  на 20 процентов, а 60 дней - на 30 процентов. Если работники, находящиеся в командировке,  обеспечиваются  бесплатным  питанием,  размер суточных составляет 30 процентов от установленной нормы.  Расходы по оплате заработной платы, найму  жилья,  транспорта  в оба конца (один раз в году) и суточных несут министерства, государственные департаменты, предприятия и организации, где работают командированные лица.  5. Министерству науки и образования создать в структуре аппарата (в пределах утвержденных средств и штатов) управление по  регулированию процесса повышения квалификации и переподготовка кадров  национальной экономики, организации аттестации и лицензирования институтов и других учреждений повышения квалификации и переподготовки кадров.   [Пкт.6 утратил силу в соответ. с Пост. Прав. N 613 от 04.09.95]   7. Признать утратившим силу:  поствновление  Правительства  Республики  Молдова от 16 сентября 1991 г. N 517 \"Об изменении и признании  утратившими  силу  некоторых постановлений Правительства ССР Молдова\";  пункт  1  постановления Правительства ССР Молдова от 18 сентября 1990 г. N 325 \"О материальном обеспечении  рабочих,  направляемых  на подготовку,  переподготовку,  обучение  вторым профессиям и повышение квалификации с отрывом от производства\";    Премьер - министр  Республики Молдова                            АНДРЕЙ САНГЕЛИ    