    HGА1688/2002 Внутренний номер:  295894  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1688 от  25.12.2002   о создании Межминистерского комитета по устойчивому развитию и снижению уровня бедности  Опубликован : 27.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178 
    статья № : 1804     Утратило силу согласно ПП912 от 25.07.16, МО232-244/29.07.16 ст.989 ИЗМЕНЕНО    PG 61/27.01.04, MO22-25/06.02.04 ст .188     В соответствии с положениями Указа Президента Республики Молдова № 996-III от 3 декабря 2002 г. и в целях разработки, поддержки, внедрения и контроля процесса по выполнению Национального плана по устойчивому развитию и снижению уровня бедности, Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности, а также других документов стратегического планирования Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Межминистерский комитет по устойчивому развитию и снижению уровня бедности и утвердить Положение о нем и его персональный состав согласно приложениям № 1 и 2 .   2. Комитету обеспечить разработку, поддержку, внедрение и контроль процесса реализации Национального плана по устойчивому развитию и снижению уровня бедности, Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности Целей развития в начале тысячелетия , а также других документов стратегического планирования.     [Пкт.2 изменен PG61/27.01.04, MO22-25/06.02.04 \xaт.188]      [Пкт.2 изменен PG 61/27.01.04, MO22-25/06.02.04 ст .188]   2. Комитету обеспечить разработку, поддержку, внедрение и контроль процесса реализации Национального плана по устойчивому развитию и снижению уровня бедности, Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности, а также других документов стратегического планирования.       3. Установить, что в случае освобождения членов комитета от занимаемых государственных должностей их функции в составе комитета будут выполнять вновь назначенные на данные должности лица без издания другого постановления Правительства.    4. Признать утратившими силу Постановление Правительства Республики Молдова № 1142 от 26 октября 2001 г. "О создании Комитета по переговорам с инвесторами и донорами, Технического комитета по разработке Программы стратегии снижения уровня бедности и о назначении координатора Программы стратегии снижения уровня бедности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 131-132, ст.1194) и Постановление Правительства Республики Молдова № 1480 от 27 декабря 2001 года "Об утверждении Положения о Техническом комитете по разработке Программы стратегии снижения уровня бедности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 5-8, ст.44).          Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам.премьер-министра,   министр экономики                                 Штефан ОДАЖИУ     Кишинэу, 25 декабря 2002 г.   № 1688.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1688   от 25 декабря 2002 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Межминистерском комитете по устойчивому развитию   и снижению уровня бедности     I. Общие положения   1.  Межминистерский комитет по устойчивому развитию и снижению уровня бедности (далее - Комитет) обеспечивает разработку, продвижение, внедрение и контроль процесса реализации Национального плана по устойчивому развитию и снижению уровня бедности, Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности Целей развития в начале тысячелетия и других документов стратегического планирования.     [Пкт.1 изменен PG61/27.01.04, MO22-25/06.02.04 \xaт.188]      [Пкт.1 изменен PG 61/27.01.04, MO22-25/06.02.04 ст .188]     1.  Межминистерский комитет по устойчивому развитию и снижению уровня бедности (далее - Комитет) обеспечивает разработку, продвижение, внедрение и контроль процесса реализации Национального плана по устойчивому развитию и снижению уровня бедности, Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности и других документов стратегического планирования.       2. В состав Комитета входят  председатель, заместитель председателя, секретарь и члены Комитета. Персональный состав Комитета утверждается постановлением Правительства.   3. Члены Комитета утверждают состав рабочих групп по разработке планов, программ, концепций, отраслевых и региональных стратегий в рамках Национального плана по устойчивому развитию и снижению уровня бедности, Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности Целей развития в начале тысячелетия и других документов стратегического планирования.     [Пкт.3 изменен PG61/27.01.04, MO22-25/06.02.04 \xaт.188]      [Пкт.3 изменен PG 61/27.01.04, MO22-25/06.02.04 ст .188]      3. Члены Комитета утверждают состав рабочих групп по разработке планов, программ, концепций, отраслевых и региональных стратегий в рамках Национального плана по устойчивому развитию и снижению уровня бедности, Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности и других документов стратегического планирования.        4. Рабочие заседания Комитета созываются председателем Комитета или его заместителями, по мере необходимости, но не реже одного раза в два месяца.   II. Функции Комитета   5. Комитет выполняет следующие функции:   координирует процесс разработки, продвижения и внедрения Национального плана по устойчивому развитию и снижению уровня бедности, Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности Целей развития в начале тысячелетия и других документов стратегического планирования;   контролирует внедрение Национального плана по устойчивому развитию и снижению уровня бедности, Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности Целей развития в начале тысячелетия и других документов стратегического планирования;   предоставляет Национальному совету по устойчивому развитию и снижению уровня бедности необходимую информацию о деятельности, предусмотренной абзацами первым и вторым настоящего пункта;   участвует в процессе разработки Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности Целей развития в начале тысячелетия , в отборе местных экспертов в соответствии с критериями отбора, согласованными с указанным советом.     [Пкт.5 изменен PG61/27.01.04, MO22-25/06.02.04 \xaт.188]      [Пкт.5 изменен PG 61/27.01.04, MO22-25/06.02.04 ст .188]   5. Комитет выполняет следующие функции:   координирует процесс разработки, продвижения и внедрения Национального плана по устойчивому развитию и снижению уровня бедности, Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности и других документов стратегического планирования;   контролирует внедрение Национального плана по устойчивому развитию и снижению уровня бедности, Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности и других документов стратегического планирования;   предоставляет Национальному совету по устойчивому развитию и снижению уровня бедности необходимую информацию о деятельности, предусмотренной абзацами первым и вторым настоящего пункта;   участвует в процессе разработки Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности, в отборе местных экспертов в соответствии с критериями отбора, согласованными с указанным советом.       III. Права Комитета   6. Комитет имеет следующие права:   привлекать в своей деятельности экспертов для оказания технической поддержки в соответствии с возложенными на них обязанностями;   запрашивать у соответствующих учреждений информацию, необходимую для деятельности Комитета;   контролировать деятельность местных экспертов Группы по обобщению и отраслевых рабочих групп, привлеченных к процессу разработки Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1688   от 25 декабря 2002 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Межминистерского комитета по устойчивому развитию   и снижению уровня бедности       [Поз. исключена PG61/27.01.04, MO22-25/06.0204 ст.188]       [Поз. исключена PG 61/27.01.04, MO22-25/06.02.04 ст .188]   Одажиу Штефан                           - заместитель премьер-министра,   министр экономики (председатель Комитета)        ЛУПУ Мариан                             - министр экономики (председатель комитета);   ДУДЭУ Николае                          - министр иностранных дел;   АНДРИЕШ Андрей                      - президент Академии наук Молдовы;   ПРИГОРСКИ   Александру                                    - начальник управления внешнего сотрудничества Государственной канцелярии;   КОРНЕЦКИ Серджиу                  - генеральный директор Департамента молодежи и спорта;   МУНТЯНУ Валериу                     - генеральный директор Департамента миграции;   ЛАПИКУС Татьяна                      - генеральный директор Департамента по развитию туризма.   [Поз. введены PG 61/27.01.04, MO22-25/06.02.04 ст .188]     Афанасьев Вячеслав                    - заместитель министра экономики   (заместитель председателя Комитета)   Тимчук Алла                                - начальник отдела сотрудничества с международными финансовыми организациями Министерства экономики   (секретарь Комитета)   Морару Нина                              - начальник управления макроэкономического анализа и   прогнозирования Министерства экономики (секретарь Комитета)   Члены Комитета:    Тодорогло Дмитрий                   - заместитель премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности   Гречаный Зинаида                     - министр финансов   Герман Андрей                           - министр здравоохранения   Ревенко Валериан                      - министр труда и социальной защиты   Сима Георге                                - министр просвещения   Тимчук Якоб                               - министр энергетики   Морей Ион                                 - министр юстиции   Дука Георге                                - министр экологии, строительства и развития территорий   Талмач Леонид                          - президент Национального банка Молдовы   Згардан Василе                          - министр транспорта и связи   Гарштя Михаил                         - министр промышленности   Валков Виталие                         - Генеральный директор Департамента статистики и социологии   Тылту Пантелей                        - директор Государственной канцелярии   Ени Генадие                              - Главный государственный советник в области политики   устойчивого развития и инвестиционных проектов,   руководитель экспертной группы   Унгуряну Николае                    - начальник управления экономики и финансов Государственной канцелярии   Белостечник    Григоре                                      - ректор Молдавской экономической академии    