    HGM151/1998 Внутренний номер:  295849  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 151 от  10.02.1998   об итогах социально-экономического развития в 1997 году и выполнении Программы деятельности Правительства Республики Молдова на январь 1997 г. - март 1998 г.  Опубликован : 02.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 028 
    Промульгирован : 10.02.1998
    Дата вступления в силу : 02.04.1998    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 243 от 03.03.98   В 1997 году Правительство   Республики  Молдова  сосредоточило  свои усилия  на  реализации  положений Указа  Президента  Республики  Молдова N 10-II   от  22  января  1997 г.  \"О  неотложных  мерах  по   улучшению социально-экономической  ситуации\"  и  программы своей  деятельности  на январь  1997  г. - март 1998 г., предпринимая ряд мер в целях  оживления производственного  сектора,  улучшения  ситуации в  финансовой  сфере  и углубления реформ.  В результате    усовершенствования    правовой,   экономической    и организационной баз реформ достигнута стабильность на макроэкономическом уровне  (стабилизация  курса  молдавского лея,  снижение  среднемесячной инфляции  до 0,9% против 1,2% в 1996 году). По предварительной оценке по сравнению  с  1996 годом валовой внутренний продукт увеличился на  1,3%, объем  сельскохозяйственной продукции - на 11% (объем зерновых вырос  на 1,3  млн.  тонн,  фруктов  -  на  409  тыс.  тонн),  приостановлен  спад промышленного  производства. Большинство промышленных предприятий  более чем  на  1/3  обновили  номенклатуру  выпускаемой  продукции,  снизилось количество  бартерных  операций  и  производственных  затрат,  оживилась деятельность   в  сфере  торговли.  Среднемесячная  заработная  плата  в экономике возросла на 18%.  Под постоянным   контролем   находились  процессы   реструктуризации предприятий,    демонополизации   и   реструктуризации   энергетического комплекса,     исполнение    консолидированного    бюджета,    погашение задолженностей  по выплате заработной плате и пенсий. Предпринятые  меры позволили  полностью погасить задолженность по выплате заработной  платы работникам  бюджетных  организаций  за  1996  год  и  сократить  на  90% задолженность  по  выплате  пенсий  и пособий в размере  315  млн.  лей, существующую на начало 1997 года.  Продолжился процесс  расширения и углубления экономических отношений на   традиционных  и  новых  рынках,  сотрудничества  с   международными экономическими  и  финансовыми  организациями,  привлечения  иностранных инвестиций. Объем внешней торговли увеличился почти на 5%, отрицательное сальдо торгового баланса составляет 343,6 млн. долларов США. Поступившие в консолидированный бюджет доходы исчисляются в сумме 2800 млн. лей, или на  726  млн.  лей больше, чем в 1996 году.  Дефицит  консолидированного бюджета  равен  665 млн. лей, что составило 7,7% от ВВП по  сравнению  с 9,8% в 1996 году.  В связи с тем,  что 34% доходов консолидированного бюджета (или  960 млн.  лей)  поступили путем взаимозачетов, не были решены многие  острые социальные проблемы.  Вместе с тем   Правительство  отмечает,  что  предпринятые  меры  не привели   к  ожидаемым  результатам,  потенциал  национальной  экономики используется  лишь частично и социально-экономическая ситуация  остается сложной.  Увеличился разрыв  в  оплате труда в отраслях экономики,  углубилось социальное расслоение населения.  Часть промышленных   предприятий  используют  свои  производственные мощности  на  уровне  10-30%,  что приводит  к  большим  потерям.  Из-за невыполнения платежных обязательств кредиторы выступили за осуществление процедуры реорганизации и ликвидации акционерных обществ \"Alimentarmas\", \"Uzina de frigidere\", \"Alfa\" и \"Speranta\".  С трудом осуществляется   реструктуризация   коллективных   сельских хозяйств, большинство из которых неплатежеспособны и обладают изношенной материально-технической базой.  Недостаточно  собрано кормов, в государственном секторе  существенно уменьшилось   поголовье  и  продуктивность  скота.  Многие  коллективные сельскохозяйственные   предприятия   ликвидировали  животноводческие   и свиноводческие  фермы. Из-за низкой дисциплины и безразличия руководства агрохозяйств  не  полностью  собран урожай кукурузы на  зерно,  сахарной свеклы и яблок.  Практически во  всех секторах экономики продолжают расти дебиторская и кредиторская задолженности.  Растет количество  краж и потерь энергии - в Каменском, Стрэшенском, Леовском,  Кэинарском, Шолдэнештском, Сынджерейском и Глоденском районах они  составили  30-50% от общего потребления электроэнергии  по  району. Руководство  энергетических  предприятий  и органы  местного  публичного управления  не  принимают конкретных и эффективных мер  для  недопущения хищений.  Некоторые районные   исполнительные   комитеты,   примэрии   городов (муниципиев)  и  сел (коммун) не приняли необходимые меры для  улучшения социально-экономической ситуации на управляемых территориях.  В течение прошедшего  года вырос уровень преступности, в особенности преступлений против человеческой личности, экономические правонарушения, а  также  кражи  частного имущества, а меры по борьбе с  алкоголизмом  и наркоманией осуществляются недостаточно эффективно.  В целях ликвидации  выявленных недостатков Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерствам и департаментам, районным исполнительным комитетам, примэриям городов (муниципиев), сел (коммун) и руководству ТАО Гагаузия:     детально проанализировать     результаты    социально-экономического развития    в   1997   году   административно-территориальных    единиц, подведомственных  им предприятий и организаций на расширенных заседаниях коллегий, примэрий, исполкомов и на сессиях местных советов;  оценить финансово-экономическое   и   бюджетное  положение   каждого экономического   агента   и   в  месячный  срок   разработать   комплекс организационных,   экономических  и  финансовых  мер,  направленных   на привлечение   всех  резервов  для  проведения  экономических  реформ   и рационального использования материальных, финансовых и трудовых ресурсов;     принять практические  меры  по кардинальному улучшению  положения  в экономике  и  в энергетическом комплексе, созданию новых  рабочих  мест, соблюдению  финансовой дисциплины, повышению жизненного уровня населения и социальной защиты малообеспеченных категорий граждан.  2. Министерству экономики и реформ:  организовывать     и    проводить    переговоры    по     заключению межправительственных соглашений о торгово-экономическом сотрудничестве и регулировании   внешнеэкономических  отношений,  обеспечивать   развитие связей  Республики  Молдова с международными  финансовыми  организациями через   нахождение  и  согласование  концессионных  источников  в  целях продвижения  новых  инвестиционных проектов и  финансирования  стоимости экономических и социальных реформ;  совместно с Национальным   агентством   по  привлечению   инвестиций активизировать  работу по привлечению иностранных инвестиций в экономику страны   и  осуществить  меры  по  формированию  положительного   имиджа Республики Молдова на мировой арене;  представить Правительству для рассмотрения:  во второй декаде  февраля текущего года - проект стратегии  развития национальной экономики до 2005 года;  в 15-дневный   срок   -   проект  концепции   реформирования   сферы исследований и развития;  до 1 марта текущего  года - структуру и типовое положение отраслевых министерств  и  ведомств  в соответствии с новыми условиями  перехода  к рыночной экономике;  до 15 марта текущего  года  -  временное положение об  обществах  по кредитованию  и  взаимному гарантированию кредитов для субъектов  малого бизнеса;  до 1 апреля текущего   года   -  проект  концепции   государственной политики по развитию малого бизнеса;  программу приоритетных  действий по экономическому сотрудничеству со странами СНГ, соседними странами, а также с другими государствами;  совместно с Академией  наук  Молдовы  и Департаментом  энергетики  и топливно-энергетических  ресурсов представить Правительству в I квартале 1998  г. Национальную программу по сохранению энергетических ресурсов  и Национальную   программу  по  использованию  возобновляемых   источников энергии;  совместно с Министерством  промышленности и торговли,  Министерством сельского   хозяйства   и  продовольствия,  Министерством   финансов   и Департаментом таможенного контроля - проект концепции развития внешней и внутренней  торговли до 2000 года и проект закона о защите  национальных производителей и внутреннего рынка от недобросовестной конкуренции.  3. Министерству финансов:  обеспечить соблюдение   финансовой   дисциплины  на   всех   уровнях управления для обеспечения исполнения консолидированного бюджета на 1998 год;  до 15 марта текущего  года  представить  совместно  с  Министерством экономики   и   реформ  проект  программы  развития  и   государственных инвестиций  на  1998 год по министерствам, департаментам,  муниципиям  и районным  исполнительным комитетам в соответствии со стратегией развития страны до 2005 года;    [Абзац 4 пкт.3 исключен Пост. Прав. N 243 от 03.03.98]   предусмотреть при утверждении лимитов бюджетных ассигнований на 1998 год  для  каждого  министерства  и  департамента  годовые  лимиты  фонда заработной  платы,  лимиты штатного персонала, физические и  стоимостные лимиты потребления энергетических ресурсов;  совместно с Департаментом статистики:  ускорить внедрение  национальных  стандартов бухгалтерского учета  и плана   бухгалтерских  счетов  в  финансово-экономической   деятельности предприятий;  представить предложения    по   приведению   нормативных   актов   в соответствие с требованиями национальных стандартов бухгалтерского учета.  Руководителям  органов местного публичного управления установить  на 1998  год  размеры налогов и местных платежей и до 15  февраля  текущего года представить соответствующую информацию Правительству и Министерству финансов.  4. Считать первоочередной   задачей   на   1998   год   Министерства промышленности   и   торговли,   Министерства  сельского   хозяйства   и продовольствия,  Министерства экономики и реформ, Министерства финансов, Министерства   приватизации  и  управления  государственным  имуществом, концерна  \"Inmacom\", отраслевых министерств и ведомств, органов местного публичного управления:  углубление экономических     реформ     в     промышленности     для постприватизационной    реструктуризации   и   ускорение   перехода   на корпоративное управление предприятиями;  стабилизацию  производственной деятельности и постепенное  повышение темпов производства и реализации продукции;  стимулирование    и   поддержку   отечественных   производителей   и инвесторов, консолидацию экспортного потенциала;  техническое перевооружение и финансовое оздоровление предприятий.  5. Министерству   сельского  хозяйства  и  продовольствия,  районным исполнительным комитетам и ТАО Гагаузия в целях проведения экономических реформ в агропромышленном комплексе:  реализовать утвержденные  Правительством  государственные  программы развития отраслей табаководства и виноградарства;  способствовать   формированию   рынка  семян  высокого  качества   и посадочных  материалов,  рынков горюче-смазочных материалов и  служб  по ремонту техники;  проконтролировать  заключение  до  1 марта текущего  года  договоров между     сельскохозяйственными    производителями,    перерабатывающими предприятиями  и заготовительными организациями по поставке, обработке и продаже продукции;  совместно с Национальным   агентством  по  государственным  закупкам организовать    заключение    договоров   между    сельскохозяйственными производителями  и  организациями, финансируемыми из государственного  и местных бюджетов, по поставке продукции в счет государственных нужд.  6. Министерству  сельского хозяйства и продовольствия,  Министерству приватизации  и  управления  государственным  имуществом,  Национальному агентству по геодезии, картографии и кадастру и агентству \"ARIA\" принять меры  по ускорению процесса приватизации в агропромышленном комплексе  и созданию условий для перехода сельского хозяйства к рыночным отношениям.  7. Департаменту   энергетики   и  топливно-энергетических   ресурсов представить Правительству для утверждения:  до 20 февраля  текущего горда совместно с Министерством приватизации и  управления  государственным  имуществом,  Министерством  экономики  и реформ  и  агентством  \"ARIA\" - проект мер по приватизации в  1998  году энергетического комплекса;  в 2-недельный    срок    совместно   с   концерном    \"Moldova-gaz\", Министерством финансов и агентством \"ARIA\" - проект, скоординированный с постановлениями     Правительства,    по    управлению    задолженностью энергетического комплекса в 1998 году.  8. Национальному агентству по регулированию в энергетике совместно с Департаментом    энергетики    и    топливно-энергетических    ресурсов, Министерством  экономики и реформ и Министерством финансов до 20 февраля 1998  г. представить Правительству для утверждения проект  постановления Правительства  об  утверждении  методики расчета тарифов на  электро-  и теплоэнергию,   исходя   из   принципа  покрытия  реальных   затрат   на производство, транспортировку и распределение энергии.  9. Министерству приватизации и управления государственным имуществом обеспечить  реализацию программы приватизации государственного имущества за  денежные средства, применяя различные способы и механизмы: публичные предложения,  в  том  числе  продажу акций на  Фондовой  бирже,  продажу объектов  по  договоренности,  инвестиционные и  коммерческие  конкурсы, залоговые   аукционы,   аукционы  продажи,  уступки  в   счет   покрытия задолженностей государства.  10. Министерству труда, социальной защиты и семьи:  совместно с Министерством экономики и реформ, другими министерствами и  департаментами внести изменения в нормативные акты с целью  улучшения положения  в  области  оплаты труда, социального страхования  и  выплаты пенсий,  использования трудовых сил и социальной защиты малообеспеченных слоев населения;  совместно с Департаментом   статистики,  Министерством  экономики  и реформ  и  Министерством  финансов в целях обеспечения  достоверности  и обоснованности     показателей    анализа    хода    и     эффективности социально-экономических реформ в месячный срок представить Правительству предложения  по  совершенствованию статистики в части  доходов  (затрат) населения,  созданию и использованию экономическими агентами, независимо от формы собственности, новых рабочих мест, миграции рабочей силы.  11. Министерству   образования,   молодежи  и   спорта   представить предложения по:  сокращению, начиная  с нового 1998/99 учебного года, сроков обучения в  колледжах  и средних профессиональных школах, улучшению  существующих учебных программ;  реорганизации,    начиная   в   нового   1998/99   учебного    года, общеобразовательных  школ  в  теоретические или педагогические  лицеи  и колледжи, в том числе передаче их педагогическим университетам;  передаче с 1  июля  1998  г. учебных заведений по типу  колледжей  в подчинение  Министерства образования, молодежи и спорта (за  исключением колледжей культуры, медицинского и сельскохозяйственного профиля);  паспортизации  зданий  и оптимизации сети дошкольных  учреждений,  с завершением  их перевода из подчинения экономических единиц в подчинение примэрий;  определение сети    учебных    учреждений   по   типу    лицеев    с распространением их преимущественно в сельском секторе.  12. Министерству здравоохранения:  внедрить гарантированный  минимум по оказанию населению безвозмездно первой  медицинской  помощи,  обязательному медицинскому  страхованию  и систему первичной медицины согласно действующим нормативным актам;  регулировать   рынок  лекарств  и  медицинских  услуг,   оказываемых населению за плату;  сократить сроки   лечения   населения  в   стационаре,   обеспечивая надлежащий уровень медицинской помощи.  13. Министерству    внутренних   дел,   Министерству    национальной безопасности,  Министерству юстиции и Департаменту таможенного  контроля обеспечивать   поддержание   правопорядка,   борьбу   с   преступностью, коррупцией  и  протекционизмом  в  целях  сокращения  масштабов  теневой экономики.  14. Министерству  развития территорий, строительства и коммунального хозяйства,  Департаменту энергетики и топливно-энергетических  ресурсов, примэриям  городов (муниципиев), районным исполнительным комитетам и ТАО Гагаузия  предпринять  необходимые меры по стабильному  функционированию всех объектов в зимний период 1998/99 года.  15. Департаменту   гражданской   защиты  и   чрезвычайных   ситуаций совместно    с   районными   исполнительными   комитетами,    примэриями (муниципиями)  и ТАО Гагаузия разработать и представить Правительству  в установленном  порядке информацию и соответствующий проект постановления о  мерах по укреплению материально-технической базы гражданской защиты и степени  готовности  национальной экономики к чрезвычайным ситуациям,  а также для их рассмотрения на специальном заседании в апреле 1998 года.  16. Примэриям    городов   (муниципиев),   районным   исполнительным комитетам  и  ТАО  Гагаузия совместно с Министерством  промышленности  и торговли,  Министерством сельского хозяйства и продовольствия, концерном \"Inmacom\"  и  промышленными предприятиями завершить в  первом  полугодии 1998   г.  приемку-передачу  объектов  социально-культурного  назначения согласно приложению N 8 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 477  от  26  мая  1997 г. \"О неотложных мерах  по  реструктуризации  и финансовому  оздоровлению  промышленных предприятий\",  предусматривая  в местных бюджетах необходимые средства для содержания и обслуживания этих объектов  и  активизируя  процесс создания в приватизированных  домах  и общежитиях ассоциаций жильцов.  17. Органам центрального    и    местного   публичного    управления осуществить конкретные меры по:  выплате в первом    полугодии    1998   г.    задолженности    перед государственным и местными бюджетами, Социальным фондом и энергетической системой;  максимальному  сокращению  в  текущем году  неоправданных  бюджетных затрат.   18. Контроль  за  выполнением настоящего постановления возложить  на г-на  Иона  Гуцу  - заместителя премьер-министра, министра  экономики  и реформ.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 10 февраля 1998 г.  N 151.    