    HGM1459/2002 Внутренний номер:  295830  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1459 от  12.11.2002   об утверждении персонального состава Межведомственной комиссии по конвертированию в акции кредиторской задолженности перед государством  Опубликован : 21.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 154 
    статья № : 1595    ИЗМЕНЕНО   ПП705 от 15.07.05, MO101-103/29.07.05 ст.782   В соответствии с пунктом 4 Положения о подготовке процесса конвертирования в акции кредитных долгов перед государством, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 95 от 31 января 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  2005 г., №24-23, ст.160) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   [Преамбула изменена ПП75 от 15.07.05, MO101-103/29.07.05 ст.782]    [Преамбула изменена ПП705 от 15.07.05, MO101-103/29.07.05 ст.782]  В соответствии с пунктом 4 Положения о подготовке процесса конвертирования в акции кредитных долгов перед государством, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 1121 от 23 августа 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 122-123, ст. 1244) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить согласно приложению персональный состав Межведомственной комиссии по конвертированию в акции кредиторской задолженности перед государством.  2. Представители центральных отраслевых органов участвуют в работах комиссии только в случае конвертирования в акции долгов перед государством акционерных обществ, находящихся в ведении этих органов.  3. Установить, что в случае освобождения от занимаемых должностей членов Межведомственной комиссии по конвертированию в акции кредиторской задолженности перед государством их функции будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без принятия нового постановления Правительства.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                 Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики                Штефан ОДАЖИУ  министр юстиции                            Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 12 ноября 2002 г.  № 1459.  Приложение  к Постановлению Правительства  №  1459 от 12 ноября 2002 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Межведомственной комиссии по конвертированию в акции  кредиторской задолженности перед государством   Лазэр Валериу                  - министр экономики  и торговли (председатель  комиссии)  Додон Игор              - заместитель министра экономики и торговли  (заместитель председателя  комиссии)  Блэнуца Елена  - начальник управления постприватизации Агентства  по приватизации при Министерстве экономики и  торговли (секретарь комиссии )  Члены комиссии:  Козловски Корнелия - директор Агентства по приватизации при  Министерстве экономики и торговли  Поп Михаил             - заместитель министра финансов  Мамалига Василе - заместитель министра промышленности  и инфраструктуры  Спиваченко Анатол - заместитель министра сельского хозяйства  и пищевой промышленности  Драган Валентин  - заместитель министра транспорта и дорожного  хозяйства  Силивестру Петру - заместитель министра  экологии  и природных  ресурсов  Лапикус Татьяна  - заместитель Министра культуры и туризма  Пентелей Василе - заместитель председателя Национальной  комиссии по  ценным бумагам  Миронеску Валериу - генеральный директор Агропромышленного  агентства "Moldova-Vin"  Семеновкер Игорь - генеральный директор Агентства регионального  развития  Шпак Валентина      - заместитель начальника управления, Министерство  здравоохранения и социальной защиты  Терзи Мария  - начальник отдела-постприватизации управления  государственного имущества и приватизации автономно-  территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери)   [Приложение в редакции \xdП705 от 15.07.05, MO101-103/29.07.05 ст.782]    [Приложение в редакции ПП705 от 15.07.05, MO101-103/29.07.05 ст.782]  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1459  от 12 ноября 2002 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Межведомственной комиссии по конвертированию в акции кредиторской  задолженности перед государством   ОДАЖИУ Штефан   - зам. премьер-министра, министр экономики (председатель комиссии)  МАМАЛИГА Василе  - первый заместитель министра экономики (заместитель председателя комиссии)  ЧИБОТАРУ Михаил  - заместитель генерального директора Департамента приватизации (секретарь комиссии)  Члены комиссии:  ГУМЕНЫЙ Николай  - генеральный директор Департамента приватизации  СТАНЧУ Надежда   - член Национальной комиссии по ценным бумагам  МАТВЕЕВ Елена   - заместитель начальника управления мониторинга рынка капитала, Министерство финансов  ЯСИНСКИ Тудор   - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности  ТАРАН Сергей    - заместитель министра транспорта и связи  ВЫРЛАН Феликс   - заместитель министра энергетики  ТИНТЮК Думитру   - заместитель министра здравоохранения  КРАВЧЕНКО Владимир  - заместитель министра промышленности  ДОГОТАРУ Светлана  - первый заместитель министра экологии, строительства и развития территорий  МАДАН Вячеслав   - первый заместитель министра культуры      