    HGM150/1994 Внутренний номер:  295847  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 150 от  20.04.1994   об утверждении уточненного Перечня предприятий, которым выделяется льготный долгосрочный кредит  Опубликован : 30.04.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 20.04.1994    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 703 от 22.09.94   В целях завершения процесса выделения льготных д олгосрочных кредитах на инвестиции в  производство хозяйственным е диницам, указанных в Перечне, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова N 434  от  20  июля  1993 года и которым до  настоящего  времени  не  были выделены  намеченные  кредиты  и во исполнение  распоряжения  Президента Республики  Молдова N 12 от 1 марта 1994 года, Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить уточненный Перечень предприятий,  которым  выделяется льготный долгосрочный  кредит  в  общей  сумме  на 6,207  млн.   лей. (прилагается)  [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 703 от 22.09.94]   2. Рекомендовать  Национальному Банку Молдовы выделить коммерческим банкам  кредитные  средства специального назначения, по  мере  погашения выделенного   кредита  производственным  предприятиям  агропромышленного комплекса, в соответствии с кредитными соглашениями, заключенными с хозяйствующим единицами.  3. Для объектов, которые нуждаются в гарантиях государственного бюджета, уполномочить  Министерство финансов  рассмотреть ходотайства экономических агентов и представить  в   установленном порядке межведомственной комиссии, созданной на основании Постановления Правительства  Республики  Молдова  N  76  от  15  февраля  1994  года, предложения для утверждения соответствующих решений.   Премьер-министр  Республики Молдова                            Андрей Сангели   Примечание:  Уточненный перечень предприятий, которым выделяется льготный  долгосрочный кредит изложить в новой редакции в соответс. с  Пост. Прав. N 703 от 22.09.94    