    HGM161/2001 Внутренний номер:  295876  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 161 от  26.02.2001   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 621 от 7 сентября 1995 г.  Опубликован : 06.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-28 
    статья № : 198     ИЗМЕНЕНО     PGC362 28.03.2002/MO46 04.04.2002         В целях ускорения выполнения Концессионного договора, заключенного между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "REDECO Ltd" (США) относительно изучения и эксплуатации ресурсов нефти и газа в Республике Молдова, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Внести в Постановление Правительства Республики Молдова № 621 от 7 сентября 1995 г. "О проекте Концессионного договора между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "REDECO Ltd" (США)" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г. № 65-66, ст. 519) (с изменениями и дополнениями, внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова №  450 от 12 августа 1996 г. - Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 65-66, ст. 492) следующие изменения и дополнения:                [ Пкт.1 утратил силу PGC362 28.03.2002MO46 04.04.2002]     1. Утвердить Положение о Правительственной комиссии по надзору за выполнением Концессионного договора, заключенного между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "REDECO Ltd" (США) (прилагается).     2. Указанной Правительственной комиссии один раз в полугодие представлять Правительству отчет о ходе выполнения Концессионного договора и результатах деятельности компании "REDECO Ltd". Первый отчет должен быть представлен в месячный срок с даты вступления в силу настоящего постановления.     3. Признать утратившими силу:     пункты 3 и 5 Постановления Правительства Республики Молдова № 450 от 12 августа 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 65-66, ст. 492);     Постановление Правительства Республики Молдова № 578 от 25 июля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 49-50, ст. 518);     Постановление Правительства Республики Молдова № 992 от 27 октября 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 79-80, ст. 804);     Постановление Правительства Республики Молдова № 152 от 11 февраля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 28-29, ст. 201).           ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Думитру БРАГИШ     Контрассигнуют:     зам. премьер-министра,     министр экономики и реформ                          Андрей КУКУ     министр промышленности     и энергетики                                                       Ион ЛЕШАНУ     министр окружающей     среды и благоустройства территории            Ион РЭЙЛЯНУ     министр юстиции                                      Валерия ШТЕРБЕЦ         Кишинэу, 26 февраля 2001 г.     № 161.           Утверждено     Постановлением Правительства     Республики Молдова № 161     от 26 февраля 2001 г.     ПОЛОЖЕНИЕ     о Правительственной комиссии по надзору за выполнением     Концессионного договора, заключенного между Правительством     Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов     "REDECO Ltd" (США)         1. Положение о Правительственной комиссии по надзору за выполнением Концессионного договора, заключенного между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "REDECO Ltd" (США) (в дальнейшем - положение), разработано в соответствии с условиями Концессионного договора, заключенного 6 сентября 1995 г. между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "REDECO Ltd" (США) на разведку и pазpаботку pесуpcов нефти и газа в Республике Молдова  (далее - договоp).     2. Настоящее положение опpеделяет назначение, компетенцию, пpинципы и поpядок деятельности, включая пpава и ответственность Пpавительственной комисси по надзоpу за выполнением Концессионного договоpа между Пpавительством Республики Молдова и компанией по pазpаботке pесуpсов "REDECO Ltd" (далее - комиссия), а также порядок ее взаимодействия с исполнительными органами власти в период выполнения функций, вытекающих из условий договора.     3. Комиссия имеет статус постоянно действующего совещательного органа при Правительстве Республики Молдова.     4. Комиссия состоит из представителей Правительства Республики Молдова, Министерство промышленности, Министерство энергетики, Министерство экологии, строительства и развития территорий, Министерство экономики, Департамент стандартизации и метрологии , Министерства финансов, Министерства здравоохранения и государственного производственного объединения "AGeoM".     Председатель и  члены комиссии избираются из числа опытных специалистов, занимающих ответственные должности в области управления (хозяйствования) и/или надзора за использованием подземных минеральных ресурсов и охраны недр. Каждый представитель в качестве члена комиссии должен выполнять функции, идентичные осуществляемым по месту постоянной работы.         [ Пкт.4 изменен PGC362 28.03.2002/MO46 04.04.2002]         5. В особых случаях, при рассмотрении сложных вопросов комиссия вправе привлечь экспертов из научно-исследовательских, учебных учреждений и профильных предприятий страны и из-за рубежа.     6. Основным принципом деятельности комиссии является достижение консенсуса. Решения принимаются путем голосования всех членов комиссии. В случае невозможности достижения консенсуса материалы, по которым имеются разногласия, передаются на рассмотрение руководства Правительства Республики  Молдова и компании "REDECO Ltd". Обсуждение и решения комиссии оформляются  в виде протоколов, сопровождаемых, при необходимости, пояснительными записками.     7. В своей деятельности комиссия руководствуется действующим законодательством, условиями договора, требованиями настоящего положения и письменными указаниями Правительства Республики Молдова.     8. Комиссия осуществляет свою работу на заседаниях согласно годовому рабочему плану. Заседания созываются один раз в два месяца или по необходимости, в том числе по требованию любого члена комиссии. Председатель комиссии устанавливает дату и место проведения заседаний, которые в случае надобности могут быть организованы с выездом на место выполнения геолого-разведочных работ.     9. В обязанности комиссии входит:     а) надзор за выполнением условий договора договаривающимися сторонами;     b) рассмотрение и решение проблем и возможных споров в случае возникновения разногласий в интерпретации отдельных предписаний и условий договора, а также расхождений в оценке результатов деятельности договаривающихся сторон в рамках реализации договора.     10. Компетенцией комиссии является:     рассмотрение проектов, программ, бизнес-планов, отчетов, докладов, специальной технической документации, а также обращений компании "REDECO Ltd" относительно содержания договора и деятельности договаривающихся сторон по его выполнению;     выработка по собственной инициативе, по требованию Правительства или компании "RЕDECO Ltd" предложений и мероприятий по оказанию необходимой помощи и содействию деятельности этой компании.     11. Комиссия имеет следующие права и обязанности:     требовать и получать от компании "REDECO Ltd", органов публичного управления, предприятий и организаций - государственных, частных и неправительственных информацию, необходимую для выполнения своих функций и полномочий;     предлагать изменения в договор и в прилагаемые к нему документы (проекты, планы и пр.) с целью уточнения некоторых его аспектов и условий;     вносить предложения уполномоченным органам по изменению и дополнению нормативных актов, регулирующих отношения в области пользования недрами и охраны геологической среды;     информировать соответствующие инстанции о качестве специальной информации, проектной документации, отчетных и других обобщающих материалов и представлять суждения о соответствии геолого-разведочных и эксплуатационных работ действующим технико-нормативным актам и законодательству;     оперативно и своевременно представлять решения относительно создания благоприятных условий для безусловного и полного выполнения условий договора и разработанных на его основе документов.     12. Комиссия несет ответственность перед Правительством Республики Молдова и компанией "REDECO Ltd" за достоверность сведений, материалов и документов, представляемых по требованию договаривающихся сторон органам власти и средствам массовой информации.     13. Комиссия сотрудничает с центральными и местными органами публичного управления, с государственными, частными и неправительственными учреждениями, предприятиями и организациями на основе их заинтересованности и намерения содействовать реализации инвестиционной политики государства в области освоения национальных ископаемых ресурсов, жидкого топлива и создания отечественной нефтегазодобывающей промышленности.    