    HGM1477/2002 Внутренний номер:  295834  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1477 от  15.11.2002   об организации и проведении Национального театрального фестиваля  Опубликован : 21.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 154 
    статья № : 1611    ИЗМЕНЕНО   ПП1321 от 30.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1514    Примечание:    Примечание: из названия и текста постановления и положения слова "Nenea Iancu" исключены , согласно ПП1321 от 30.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1514    В целях продвижения театрального искусства, поддержки современной национальной драматургии, стимулирования творческой способности и повышения художественного уровня спектаклей, а также развития духа соревновательности в творческой среде:   [Преамбула в редакции ПР321 от 30.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1514]    [П реамбула в редакции ПП1321 от 30.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1514]  В связи с празднованием 150-летнего юбилея со дня рождения великого классика национальной литературы, всемирно известной личности, драматурга, преобразователя современного национального театра  И. Л. Караджале и в целях повышения художественного уровня и стимулирования творчества в области национального театрального искусства Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Министерству культуры совместно с органами местного публичного управления и творческими союзами раз в два года организовывать Национальный фестиваль театра .   [Пкт.1 в редакции ПП1321 от 30.1.04, MO218-223/03.12.04 ст.1514]    [П кт.1 в редакции ПП1321 от 30.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1514]  1. Министерству культуры совместно с примэрией муниципия Кишинэу, Союзом театральных деятелей и Союзом писателей Молдовы организовать и провести  с 5 по 12 декабря 2002 г. первый Национальный театральный фестиваль  "Nenea Iancu".    [Пкт.2. исключен ПП1321 от 30.11.04 MO218-223/03.12.04 ст.1514]    [П кт.2.  исключ ен ПП1321 от 30.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1514]  2. Национальный театральный фестиваль  "Nenea Iancu" будет организовываться и проводиться один раз в два года по заранее объявленной тематике на национальном уровне.   [П кт.3.  считать п кт.2. ПП1321 от 30.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1514]   2. Утвердить Положение об организации и проведении Национального театрального фестиваля (прилагается).  3. Министерству культуры устанавливать дату и место проведения, продолжительность и тематику фестиваля, разрабатывать сводную смету расходов и утверждать программу, персональный состав организационного комитета, рабочей группы и жюри фестиваля.  4. Рекомендовать органам местного публичного управления, на территории которых будет проводиться фестиваль, содействовать покрытию расходов на его организацию, предусмотрев средства в собственных бюджетах.  5. Министерству культуры при разработке проекта бюджета на соответствующий год предусматривать средства, необходимые для проведения Национального фестиваля театра.   [Пкт.4.-6. считать пкт.3.-5. в р\x8дакции ПП1321 от 30.11.04, MO218-223/03.12.04 с\x9.1514]    [П кт.4. -6. считать п кт.3. -5. в редакции ПП1321 от 30.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1514]  4. Министерству культуры разработать и утвердить программу, персональный состав организационного комитета, рабочей группы и  жюри Национального театрального фестиваля "Nenea Iancu".  5. Примэрии муниципия Кишинэу покрыть расходы на услуги по изданию рекламных материалов, на премии, в том числе на изготовление дипломов и наград Национального театрального фестиваля  "Nenea Iancu", в сумме 114,6 тыс.леев согласно смете расходов.  6. Министерству финансов выделить из общегосударственных доходов с определением источника финансирования (резервный фонд Правительства) при уточнении государственного бюджета на 2002 год Министерству культуры 200 тыс.леев на частичное покрытие расходов, связанных  с организацией и проведением Национального театрального фестиваля  "Nenea Iancu",  согласно смете расходов.    Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр культуры                     Ион ПЭКУРАРУ  министр финансов                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   Кишинэу, 15 ноября 2002 г.  № 1477.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 1477  от  15 ноября  2002 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  об организации и проведении Национального  театрального фестиваля   I. Цель фестиваля  Национальный театральный фестиваль (в дальнейшем - Фестиваль) является наиболее важным профессиональным театральным мероприятием национального значения, который будет  проводиться в Республике Молдова. Основная цель Фестиваля -  повышение художественного уровня и стимулирование творчества  в области театрального  искусства в духе национальной культуры. Фестиваль  призван продвигать национальную драматургию, определяя лучшие спектакли по произведениям такого рода.  Фестиваль направлен на  объединение творческих личностей театрального  мира республики и зарубежья, режиссеров, актеров, руководителей фестивалей, продюсеров, руководителей театральных объединений, представителей отраслевых средств массовой информации.  Фестиваль имеет важное значение для популяризации национальной культуры на международном уровне и предоставляет благоприятную возможность для установления международных контактов.  II. Дата и место проведения Фестиваля  Национальный театральный Фестиваль проводится раз в два года, в ноябре-декабре, в Кишинэу. Показ спектаклей будет планироваться в соответствии с художественными данными и технической спецификой театров-участников. Представления в рамках Фестиваля осуществляются на сценах кишиневских театров. Открытие и закрытие Фестиваля проводится на сцене Национального  театра им. Михая Еминеску.  III Организаторы и финансирование Фестиваля  Фестиваль является одним из самых важных мероприятий,  организуемых Министерством культуры при содействии примэрии муниципия мун. Кишинэу, Союза театральных деятелей и Союза писателей Молдовы.  Министерство культуры утверждает персональный состав организационного комитета, рабочей группы и жюри для организации и проведения Фестиваля. Жюри и рабочая группа проводят свою работу в помещении Союза театральных деятелей или, по возможности, в других учреждениях культуры.  Министерство культуры, в свою очередь, обеспечивает организацию  и проведение мероприятия совместно с другими партнерами,  принимает дарения от творческих союзов, примэрии муниципия Кишинэу, ассоциаций, фондов культуры, спонсоров или частных меценатов.   [Разд.III абз.3 изменен ПП1321 \x8т 30.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1514]    [Разд.III абз.3 изменен ПП1321 от 30.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1514]  Правительство через Министерство культуры финансирует проведение Фестиваля. Министерство культуры, в свою очередь, обеспечивает организацию  и проведение мероприятия совместно с другими партнерами,  принимает дарения от творческих союзов, примэрии муниципия Кишинэу, ассоциаций, фондов культуры, спонсоров или частных меценатов.    Министерство культуры определяет также партнеров для информационной поддержки Фестиваля (пресса, радио, телевидение и т.д.)  IV. Условия отбора и участия в Фестивале  В Фестивале могут принять участие все государственные и муниципальные театры республики или театральные частные объединения, осуществляющие  аттестованную артистическую деятельность, а также зарубежные театральные компании (вне конкурса). Для участия в Фестивале могут быть представлены один или два  спектакля, созданных на основе  национальных и зарубежных произведений до даты его проведения.  Для надлежащей организации мероприятия устанавливается ограничение участников - не более 15 отобранных спектаклей.  V. Условия проведения Фестиваля  В рамках Фестиваля всем театральным учреждениям будут предоставлены оптимальные условия для просмотра.  Труппы театров, отобранных для участия, в рамках Фестиваля будут иметь по одному показу согласно утвержденному графику проведения просмотров.  Участвующим труппам обеспечиваются  аренда помещений для репетиций и показа спектаклей, монтаж - демонтаж декораций, техническая помощь и парковка автотранспорта.  В качестве специально приглашенных могут участвовать театры, а также отдельные выдающиеся театральные  деятели страны и зарубежья:  актеры, режиссеры, театральные критики, директора театров или руководители фестивалей, продюсеры, работники правительственных учреждений и т.д.  Труппы, приглашенные на Фестиваль (вне конкурса), получают дипломы лауреатов и призы Фестиваля.  VI. Премии Фестиваля  Фестиваль имеет конкурсный характер,  отмеченные спектакли и театральные деятели получат диплом лауреата, приз фестиваля и денежную премию.  Могут учреждаться  специальные премии Фестиваля меценатами, объявленными генеральными спонсорами мероприятия.  Также могут быть  установлены специальные премии творческих союзов или негосударственных культурных фондов (ассоциаций).  Премии присуждаются профессиональным  жюри, состоящим из 5 человек, по предложению Министерства культуры. В жюри, по этическим соображениям, не могут быть включены деятели искусства, участвующие в  конкурсе.  Премии:  за лучший спектакль:  Большая премия  Фестиваля  Первая премия  Вторая премия  Третья премия  Премия лучшему режиссеру  Премия лучшему актеру  Премия лучшей актрисе  Премия лучшему артисту  второго плана  Премия лучшей актрисе второго плана  Премия за лучшую сценографию  Премия за самое оригинальное музыкальное  оформление  Премия за лучший дизайн костюмов  Премия за лучшее пластическое выражение.  Жюри, в случае необходимости, может перераспределить  сумму премий, а также учредить  новые премии. Присуждение премий осуществляется тайным голосованием жюри.  Окончательное решение фиксируется в протоколе, заверенном подписями всех членов жюри.  VII. Продвижение и рекламирование Фестиваля  Организационный комитет Фестиваля  обеспечивает:  издание рекламных материалов (афиш, буклетов, пригласительных билетов, значков, других рекламных материалов) по мероприятию;  деятельность средств массовой информации, связь с общественностью, протокольные мероприятия, проведение пресс-конференций, творческие встречи, круглые столы, встречи с зарубежными гостями, официальные приемы на открытии и закрытии Фестиваля, отборочные протоколы для жюри и т.д.;  взаимодействие с прессой, радио, телевидением для освещения деятельности в рамках мероприятия.  Общественная национальная телерадиоорганизация Компания "Teleradio-Moldova" обеспечивает показ рекламных роликов и отражение в специальных выпусках событий Фестиваля.   [Разд.VII абз.5 изменен ПП1321 \x8т 30.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1514]    [Разд.VII абз.5 изменен ПП1321 от 30.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1514]  Государственная компания "Teleradio-Moldova" обеспечивает показ рекламных роликов и отражение в специальных выпусках событий Фестиваля.    В рамках Фестиваля организуются встречи  населения с творческими коллективами, критиками, драматургами, театральными деятелями. На протяжении всего периода проведения Фестиваля проводятся дискуссии и обсуждение спектаклей, представленных накануне.    [Приложение призн. утра\x9. силу ПП1321 от 30.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.114]    [Приложение призн. утрат. силу ПП1321 от 30.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1514]  Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1477  от  15 ноября  2002 г.  СМЕТА РАСХОДОВ  Национального театрального фестиваля "Nenea Iancu"   1. Услуги по изданию рекламных материалов, премии Фестиваля, изготовление дипломов и призов  (леев)    1.  Афиша Фестиваля (20 леев х 800 экз.)  16000    2.  Газета Фестиваля "Nenea Iancu" (2 х 2 тыс.х 3 тыс.леев)  12000    3.  Пригласительные билеты для участников Фестиваля (250 х 2 лея)  500    4.  Пригласительные билеты на спектакль (1500 х 2 лея)  3000    5.  Программа Фестиваля (500 х 20 леев)  10000    6.  Видеоклип Фестиваля (съемка, монтаж, передача на ТV)  20000    7.  Экусон Фестиваля (300 шт.)  2000    8.  Издание резюме научного симпозиума "И.Л.Караджале и современная история" (500 х 20 леев)  10000    9.  Рекламные щиты (10 х 400, 10 х 1000)  14000    10.  Премии "Nenea Iancu - 2002 г.":      - приз (15 х 500)  7500    - диплом лауреата (15 х 100)  1500    - денежная премия (12 х 1500)  18000    - Большая премия  4500    11.  Программа симпозиума "И.Л. Караджале и современная история" (300 х 2 лея)  600    12.  Программа конференции с участием Еуджена Уреке, Михая Волонтира и Михая Курагэу (300 х 2 лея)  600    13.  Программа круглого стола "И.Л. Караджале - реформатор театра" (300 х 2 лея)  600    14.  Программа мастерской профессора Флорина Замфиреску "Nгpasta" в Национальном театре им. М.Еминеску (300 х 2 лея)  600      Всего  (1)  121400       2. Услуги по организации и проведению    1.  Аренда помещений (3 спект. х 3 часа х 2,1 тыс.леев)  18900    2.  Расходы на аренду транспорта (8 дней х 5 часов х 375 леев)  15000    3.  Расходы на проживание для приглашенных из Республики Молдова (25 х 200 х 6)  30000    4.  Суточные (25 х 35 леев х 7 дней)  6125    5.  Расходы на проживание для приглашенных из-за рубежа (25 чел. х 580 леев)  14500    6.  Питание для приглашенных из-за рубежа (25 чел. х 100 леев)  2500    7.  Цветы (15 х 200 леев)  3000    8.  Прием (60 чел. х 100)  6000    9.  Реклама (7 дней х 100 леев)  700    10.  Оплата труда обслуживающего персонала (на контрактной основе) (25 чел. х 60 х 7)  10500    11.  Государственное социальное страхование (10500 леев х 29%)  3045    12.  Телефонные расходы (10 дней х 60 мин. х 4,8 лея)  2880    13.  Страница WEB Фестиваля "Nenea Iancu"  8000    14.  Сценарий, режиссура Фестиваля (на контрактной основе)  15000    15.  Государственное социальное страхование (15 х 29%)  4350    16.  Напитки, кофе, минеральная вода (7 х 15 х 50 чел.)  5250    17.  Канцтовары (60 х 45 леев)  2700    18.  Фотоуслуги (7 х 200 леев)  1400    19.  Видеофильм BETACAM SP "Nenea Iancu" (20 мин.)  40000      Всего (2)  189850      Итого (1,2)  311250           