    HGM1478/2002 Внутренний номер:  295835  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1478 от  15.11.2002   о пособиях семьям с детьми  Опубликован : 21.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 154-157 
    статья № : 1612     ИЗМЕНЕНО  ПП1020 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1085; в силу с 26.10.18  ПП92 от 24.01.2018, МО27-32 ст.102; в силу с 01.01.18  ПП155 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.219; в силу 01.01.17   ПП1234 от 10.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1332  ПП1029 от 07.09.16, МО293-305/09.09.16 ст.1112   ПП27 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.34  ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545   ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111   ПП84 от 05.02.14, МО27-34/07.02.14 ст.98; в силу с 01.01.14  ПП36 от 15.01.13, MO10-14/18.01.13 ст.65; в силу с 01.01.13  ПП78 от 08.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.100; в силу с 01.01.12  ПП432 от 15.06.11, МО99-101/17.06.11 ст.495  ПП563 от 29.06.10, MO114-116/06.07.10 ст.645      ПП19 от 19.01.10, MO8-10/22.01.10 ст.48; в силу с 01.01.10  ПП1503 от 30.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.9; в силу с 01.01.09  ПП460 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.435; в силу с 01.01.08   ПП194 от 21.02.07, МО29-31/02.03.07 ст.20 9    ПП1498 от 28.12.06, МО203-206/31.12.06 ст.1596; в силу с 01.01.07    ПП374 от 12.04.06, MO63-65/21.04.06 ст.419    ПП1322 от 14.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1447    ПП346 от 23.03.05, MO59-61/15.04.05 ст.401    ПП416 от 26.04.04, МО67-72/30.04.04 ст.550    ПП 940 от 04.08.03 MO177/15.08.03, ст.991     ПП 389 от  31.03.03, MO62/04.04.03 ст.408  Премечание:    по всему тексту слова «Banca de Economii S.A.» заменить словами «поставщики платежных услуг» в соответствующем падеже; согласно ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111          В целях социальной  защиты семей с детьми и в соответствии с Законом № 315 от 23 декабря 2016 года о социальных выплатах на детей (Официальный монитор Республики Молдова, 2017 г., № 19-23, ст. 56) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  [ Преамбул изменен ПП155 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.219; в силу 01.01.17 ]   1. Утвердить Положение о порядке назначения и выплаты пособий семьям с детьми (прилагается).     [ П кт.1 изменен ПП1503 от 30.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.9; в силу с 01.01.09 ] 2. Расходы по выполнению положений настоящего постановления покрываются соответственно:   за счет средств бюджета государственного социального страхования - ежемесячное пособие по воспитанию за ребенком до достижения возраста 3 лет для застрахованных лиц ;   за счет средств государственного бюджета - единовременное пособие при рождении ребенка; ежемесячное пособие по воспитанию за ребенком до достижения им возраста 1,5/2 года, для незастрахованных лиц  и ежемесячное пособие на содержание двоен или более детей, рожденных от одной беременности, до достижения ими возраста трех лет застрахованным и незастрахованным лицам .  [Пкт.2 изменен  ПП155 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.219; в силу 01.01.17 ]   [Пкт.2 изменен ПП36 от 15.01.13, MO10-14/18.01.13 ст.65; в силу с 01.01.13]  [ П кт.2 изменен ПП19 от 19.01.10, MO8-10/22.01.10 ст.48; в силу с 01.01.10 ]       [ П кт.2 изменен ПП1498 от 28.12.06, МО203-206/31.12.06 ст.1596; в силу с 01.01.07 ]      3. Назначение и учет пособий семьям с детьми, начиная с 1 ноября 2002 г., осуществляется Национальной кассой социального страхования и ее территориальными подразделениями, а выплата данных пособий производится поставщиком платежных услуг, выбранным по заявлению получателем. Выбранный получателем поставщик платежных услуг заключает договор с Национальной кассой социального страхования . С этой даты  экономические агенты, независимо от формы собственности, прекращают назначение и выплату работающим родителям пособий семьям с детьми.  [ П кт.3 изменен ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]    4. В пункт 1 Постановления  Правительства  Республики Молдова № 769 от 25 ноября 1992 г. "О мерах по улучшению материального положения несовершеннолетних детей, родители которых уклоняются от уплаты алиментов" (Монитор Парламента, 1992 г., № 11, ст. 353) внести следующие изменения:   в абзаце первом слова "Ввести временные пособия на несовершеннолетних детей" заменить словом "Дети", а в конце абзаца внести слова "имеют право на пособия семьям с детьми в соответствии с действующим законодательством";   абзац второй  исключить.   5. Признать утратившими силу с 1 ноября 2002 г.:   Постановление Правительства Республики Молдова № 456 от 15 мая 1997 г. "О дополнительных мерах по социальной защите семей с детьми" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 35-36,ст.418);   Постановление Правительства Республики Молдова № 75 от 30 января 2001 г. "Об изменении некоторых постановлений Правительства Республики Молдова о социальной защите семей с детьми" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 14-15, ст. 111);   Постановление Правительства Республики Молдова № 384 от 1 апреля 2002 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 456 от 15 мая 1997 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 49, ст. 470).       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда и   социальной защиты                                          Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                              Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 15 ноября 2002 г.   № 1478.        Утверждено Постановлением Правительства № 1478 от 15 ноября 2002 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о порядке назначения и выплаты пособий семьям с детьми   [ Название в редакции  ПП1503 от 30.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.9; в силу с 01.01.09 ]  I. Общие положения   1. Право на получение пособий семьям с детьми имеют лица, застрахованные/незастрахованные,  имеющие место жительства или место нахождения в Республике Молдова.  [Пкт.1 изменен ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]  2. Застрахованным лицом согласно настоящему положению считается лицо, которое соответствует требованиям, предусмотренным статьей 6 Закона о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования № 289-ХV от 22 июля 2004 г. 3. При исчислении страхового стажа, дающего право на назначение ежемесячного пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет (для застрахованных лиц), включаются и нестраховые периоды, приравненные к страховым: периоды выполнения срочной или сокращенной военной службы, период ухода за ребенком в возрасте до 3 лет одним из родителей или, в случае смерти обоих родителей, опекуном, период получения пособия по безработице, период, в который застрахованное лицо получало пособие по трудоустройству, период, в который лицо получало пособие по временной нетрудоспособности.  [Пкт.3 изменен ПП36 от 15.01.13, MO10-14/18.01.13 ст.65; в силу с 01.01.13]  3 1 . Незастрахованным лицом считаются мама/папа, усыновитель/ опекун, который на дату рождения ребенка: - не трудоустроен; - работает, однако не имеет необходимый трудовой стаж для назначения ежемесячного пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет; - имеет необходимый страховой стаж, но не имеет права на  частично  оплачиваемый отпуск по уходу за ребенком; - имеет необходимый страховой стаж, находится в отпуске по уходу за ребенком и в период, учитываемый при расчете, отсутствует застрахованный доход по другим причинам,  кроме медицинского отпуска, отпуска  по беременности и родам, отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет, безработицы с правом на пособие по безработице; - осуществляет свою деятельность  в качестве: индивидуального  предпринимателя, обладателя предпринимательского патента, адвоката, публичного нотариуса, судебного исполнителя, на основе лицензии, полученной в установленном законом порядке, независимо от организационно-правовой формы, и медиаторы, осуществляющие деятельность на основании аттестата, выданного Советом по медиации, за исключением указанных лиц, которые осуществляют трудовую деятельность, в том числе и на других предприятиях, в которых имеют застрахованный доход и имеют право на основании закона, на пособие по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет   [Пкт.3 1 введен ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]   II. Виды и размеры пособий семьям с детьми  4.Застрахованные/незастрахованные лица пользуются правом на получение следующих видов пособий:   [Пкт.4 изменен ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111] а) единовременное пособие при рождении ребенка; b) ежемесячное пособие по воспитанию/уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет для застрахованных лиц и 1,5/2 года для незастрахованных лиц (в дальнейшем - ежемесячное пособие по воспитанию/уходу за ребенком).  [Пкт.4 подпкт.b) в редакции ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]  с) ежемесячное пособие на содержание двоен или более детей, рожденных от одной беременности, до достижения ими возраста трех лет застрахованным и незастрахованным лицам   [Пкт.4 подпкт.с)  введен  ПП155 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.219; в силу 01.01.17 ]   [Пкт.4 подпкт.с) исключен ПП19 от 19.01.10, MO8-10/22.01.10 ст.48; в силу с 01.01.10]  4 1 . Ежемесячное пособие по уходу за ребенком устанавливается и выплачивается в соответствии с настоящим Положением: для детей, рожденных до 31 декабря 2016 года включительно - до достижения ими возраста 1,5 лет, для детей, рожденных начиная с 1 января 2017 года  - до достижения ими возраста двух лет, а ежемесячное пособие на содержание двоен или более детей, рожденных от одной беременности, до достижения ими возраста трех лет - для детей, рожденных начиная с 1 января 2017 года.  [Пкт.4 1  введен  ПП155 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.219; в силу 01.01.17 ] 5. Размеры пособий семьям с детьми устанавли¬ваются в соответствии с приложениями № 1; № 2 и 2 1 к настоящему положению.  [ П кт.5 изменен  ПП155 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.219; в силу 01.01.17 ]  [ П кт.5 изменен ПП19 от 19.01.10, MO8-10/22.01.10 ст.48; в силу с 01.01.10 ] 6. Размер единовременного пособия при рождении ребенка, ежемесячного пособия по воспитанию/уходу за ребенком и ежемесячного пособия на содержание двоен или более детей, рожденных от одной беременности, до достижения ими возраста трех лет устанавливается в размере, действующем на дату рождения ребенка.  [ П кт.6 изменен  ПП155 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.219; в силу 01.01.17 ]  III. Условия назначения пособий семьям с детьми  7. Пособия семьям с детьми назначаются по заявлению застрахованного/незастрахованного лица в соответствии со следующими условиями:  [Пкт.7 изменен ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]  1) единовременное пособие при рождении ребенка назначается: а) на каждого ребенка, рожденного живым, включая близнецов; b) матери, а в случае ее смерти –  законному представителю ребенка; c) при условии, что ребенок был зарегистрирован в бюро записи актов гражданского состояния; d) при условии, что пособие было запрошено не позднее 12 месяцев со дня рождения ребенка; 2) ежемесячное пособие по воспитанию/уходу за ребенком  назначается:  а) со дня, следующего за днем окончания отпуска по материнству, - в случае лиц, получивших пособие по материнству и не выполняющих условия для назначения пособия по воспитанию ребенка  как застрахованным лицам, за исключением случаев усыновления или установления опеки, и со дня предоставления отпуска по уходу за ребенком (предоставленного согласно законодательству) - для застрахованных лиц, за исключением случаев усыновления или установления опеки. В случае, когда дата предоставления отпуска по уходу за ребенком на одном предприятии отличается от даты на других предприятиях, ежемесячное пособие по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет назначается с последней даты предоставления отпуска. В случае, когда незастрахованное лицо не имеет права на пособие по материнству, пособие по уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 лет назначается со дня рождения ребенка, за исключением случаев усыновления или установления опеки;   [Пкт.7 подпкт.2), лит.a) в редакци ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]   а 1 ) на каждого ребенка, рожденного живым, включая близнецов,    [Пкт.7 подпкт.2), лит.а 1 ) введена ПП432 от 15.06.11, МО99-101/17.06.11 ст.495]  b) при условии, что оно было запрошено не позднее 12 месяцев со дня рождения ребенка. Если данное пособие было запрошено позднее указанного срока, оно выплачивается задним числом, но не более чем за 12 месяцев, предшествовавших дню обращенияпри условии, что оно было запрошено в течение 3 лет – для застрахованных лиц и в течение 1,5 года – для незастрахованных лиц от даты рождения ребенка;   [ Пкт.7 подпкт.2), лит.b) измененa ПП36 от 15.01.13, MO10-14/18.01.13 ст.65; в силу с 01.01.13]  b 1 ) в случае смерти ребенка, на основании свидетельства о смерти,  на период жизни ребенка, при условии обращения в срок, предусмотренный литерой b); литеру с) после слов «не работают» дополнить словами «, по заявлению;   [Пкт.7 подпкт.2, лит.b 1 ) введена ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]   c) если оба родителя не работают –  родителю, который фактически осуществляет уход за ребенком; d) застрахованному лицу, на основании заявления, по выбору: одному из родителей, усыновителю/опекуну, дедушке, бабушке, другому родственнику, непосредственно осуществляющему уход за ребенком, при условии, что находится в отпуске по уходу за ребенком на всех предприятиях, на которых осуществляет свою деятельность, и подтверждает необходимый страховой стаж;   [Пкт.7 подпкт.2, лит.d ) в редакции ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]  d 1 )  для незастрахованных лиц, трудоустроенных и не имеющих страховой стаж, необходимый для предоставления пособия по воспитанию ребенка до достижения возраста 3 лет, при условии нахождения их в отпуске по уходу за ребенком на всех предприятиях, на которых они работают;   [Пкт.7 подпкт.2, лит.d 1 ) введена ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]  е)  в случае когда один из родителей не трудоустроен, по заявлению, не работающему родителю назначается пособие по уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 года или одному из застрахованных лиц, указанных в литере d) подпункта 2) пункта 7), по заявлению, назначается ежемесячное пособие по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет, при условии, что находится в отпуске по уходу за ребенком и подтверждает необходимый страховой стаж;   [Пкт.7 подпкт.2), лит.e) введена ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111] f) в случае детей-близнецов или в случае нескольких детей в возрасте до 3 лет право на пособие по воспитанию ребенка предоставляется на основании заявления, по выбору, одновременно двум родителям или одновременно двум застрахованным лицам, указанным в литере d) подпункта 2) пункта 7). Каждое застрахованное лицо имеет право на пособие/пособия на ребенка/детей, за которым/которыми непосредственно ухаживает. На одного и того же ребенка устанавливается одно пособие;  [Пкт.7 подпкт.2), лит.f) введена ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111] g) в случае застрахованных лиц, работающих на основании индивидуального трудового договора, заключенного на определенный срок, который прекращается до достижения ребенком возраста 3 лет, ежемесячное пособие по воспитанию ребенка устанавливается начиная с даты предоставления отпуска по уходу за ребенком и до достижения ребенком возраста 3 лет. В случае предоставления отпуска по уходу за ребенком на период меньший, чем период заключенного договора, пособие по воспитанию ребенка назначается на срок пребывания застрахованного лица в отпуске по уходу за ребенком. В случае прекращения индивидуального трудового договора, заключенного на определенный срок, в период нахождения в отпуске по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет, выплата  пособия по воспитанию ребенка не приостанавливается при условии, что застрахованное лицо не трудоустраивается на другое предприятие;  [Пкт.7 подпкт.2), лит.g) введена ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111] 3) назначенное  ежемесячное пособие по воспитанию/уходу за ребенком приостанавливается в случае, если получатель трудоустраивается на работу, возобновляет свою трудовую деятельность или прекращает свою трудовую деятельность  до истечения отпуска по уходу за ребенком и устанавливается, по заявлению, другому лицу, который выполняет условия, предусмотренные законодательством для предоставления пособия. В случае, когда получатель ежемесячного пособия по воспитанию ребенка трудоустраивается на другое предприятие, право на пособие приостанавливается  независимо от продолжительности рабочего дня (полный или неполный) и возобновляется со дня предоставления отпуска по уходу за ребенком. Ежемесячное пособие по воспитанию/уходу за ребенком, назначенное и приостановленное согласно части 1) настоящего подпункта, возобновляется по заявлению, если лицо выполняет условия, предусмотренные законодательством для предоставления пособия, при условии, что  ребенок не достиг возраста 3/1,5 лет. В случае если мама или папа (получатель пособия) возобновляет трудовую деятельность на условиях неполного рабочего времени, ежемесячное пособие по воспитанию/уходу за ребенком не приостанавливается. В случае если мама или папа (получатель ежемесячного пособия по уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 лет) устраивается на работу c неполной продолжительностью рабочего дня, ежемесячное  пособие по уходу  за ребенком не приостанавливается;  [Пкт.7 подпкт. 3) в редакции ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]    [ Пкт.7 подпкт.3) в редакции ПП36 от 15.01.13, MO10-14/18.01.13 ст.65; в силу с 01.01.13]  [Пкт.7 подпкт.3) абзац введен ПП432 от 15.06.11, МО99-101/17.06.11 ст.495]  3 1 ) категории лиц, указанные в абзаце  пятом подпункта 3 1 настоящего Положения, имеют право на ежемесячное пособие по уходу за ребенком с даты рождения ребенка до достижения им возраста 1,5 лет, независимо от того, осуществляют или не осуществляют  трудовую деятельность;  [Пкт.7 подпкт. 3 1 ) введен ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]   4) в случае, если отпуск по уходу за ребенком предоставляется по заявлению отцу, опекуну, дедушке, бабушке, другому родственнику, непосредственно осуществляющему уход за ребенком, ежемесячное пособие по воспитанию ребенка назначается данному лицу с даты предоставления отпуска по уходу за ребенком, если оно соответствует условию о наличии страхового стажа, предусмотренному пунктом 2 настоящего Положения;     [ Пкт.7 подпкт.4) в редакции ПП36 от 15.01.13, MO10-14/18.01.13 ст.65; в силу с 01.01.13]   [Пкт.7 подпкт. 4 1 ) исключен ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]   [ Пкт.7 подпкт.4 1 ) в редакции ПП36 от 15.01.13, MO10-14/18.01.13 ст.65; в силу с 01.01.13]  [Пкт.7 подпкт.4 1 ) введен ПП432 от 15.06.11, МО99-101/17.06.11 ст.495]  5) в случае усыновления ребенка или установления опеки ежемесячное пособие по воспитанию/уходу за ребенком назначается со дня принятия решения об усыновлении, соответственно вынесения распоряжения, об установлении опеки, если заявитель (усыновитель, опекун) на дату принятия решения/вынесения распоряжения выполняет условия, предусмотренные законодательством для предоставления пособия по воспитанию/уходу за ребенком. Основа для исчисления ежемесячного пособия по воспитанию ребенка определяется в соответствии с положениями главы VII настоящего Положения, из среднемесячного застрахованного дохода усыновителя/опекуна в период 12 календарных месяцев, предшествовавших месяцу рождения ребенка;  [Пкт.7 подпкт.5 ) изменен  ПП155 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.219; в силу 01.01.17 ]   [Пкт.7 подпкт.5 ) в редакции ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111] 6)  в случае прекращения индивидуального трудового договора в связи с ликвидацией предприятия в период нахождения получателя в отпуске по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет, ежемесячное пособие на ребенка не приостанавливается при условии, что получатель не устраивается на другое предприятие.   [Пкт.7 подпкт.6 ) в редакции ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111] 7) единовременные пособия при рождении близнецов устанавливаются в одинаковом размере для каждого ребенка; 8) для лица, которое запрашивает  пособие по воспитанию/уходу за ребенком, статус застрахованного или незастрахованного лица устанавливается на дату рождения ребенка;   [Пкт.7 подпкт.8 ) изменен ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]   [ Пкт.7 подпкт.7) -8) введены ПП36 от 15.01.13, MO10-14/18.01.13 ст.65; в силу с 01.01.13] [Пкт.7 подпкт.7) - 8) исключены ПП19 от 19.01.10, MO8-10/22.01.10 ст.48; в силу с 01.01.10]  8 1 ) лица, получавшие единовременное пособие при рождении ребенка, и лица, которые получали или получают ежемесячное пособие по воспитанию/уходу за ребенком и/или ежемесячного пособия на содержание двоен или более детей, рожденных от одной беременности, до достижения ими возраста трех лет на территории другого государства, не имеют право, в соответствии с условиями настоящего Положения, на тот же тип пособия и за один и тот же период;  [Пкт.7 подпкт.8 1 ) изменен  ПП155 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.219; в силу 01.01.17 ]   [Пкт.7 подпкт.8 1 ) введен ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111] 9) ежемесячное пособие по воспитанию/уходу за ребенком не приостанавливается на период нахождения застрахованного/незастрахованного лица в ежегодном  оплачиваемом отпуске;  [Пкт.7 подпкт.9 ) введен ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111] 9 1 ) в случае когда в соответствии с действующим законодательством ежемесячное пособие по воспитанию/уходу за ребенком было назначено одному лицу, другое лицо не может получать ежемесячное пособие по воспитанию/уходу за ребенком, за тот же период на одного и того же ребенка;  [Пкт.7 подпкт.9 1 ) введен ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]  10) если в соответствии с действующим законодательством ежемесячное пособие по воспитанию/уходу за ребенком и/или ежемесячное пособие на содержание двоен или более детей, рожденных от одной беременности, до достижения ими возраста трех лет,  было предоставлено одному лицу, другое лицо, в случае одного и того же ребенка, не может получать соответствующее пособие за тот же период;  [Пкт.7 подпкт.10 ) в редакции  ПП155 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.219; в силу 01.01.17 ]  11) ежемесячное пособие на содержание двоен или более детей, рожденных от одной беременности, до достижения ими возраста трех лет устанавливается: а) в случае, когда от одной беременности в семье родились не менее 2 живых детей; b) со дня рождения детей, по запросу одного из родителей, как застрахованным, так и  незастрахованным лицам; с) в случае усыновления или установления опеки над двойней или более детьми, рожденными от одной беременности, со дня принятия решения об усыновлении соответственно со дня вынесения решения об установлении опеки; d) для каждого ребенка, рожденного живым; е) при условии, что дети были зарегистрированы в компетентном подразделении Агентства государственных услуг; f) независимо от того, является ли трудоустроенным лицо, запрашивающее пособие; g)  при условии, что оно было запрошено не позднее 12 месяцев со дня рождения детей. Если соответствующее пособие было запрошено позднее указанного срока, оно выплачивается задним числом, но не более чем за 12 месяцев, предшествовавших дню обращения, при условии, что оно было запрошено в течение 3 лет со дня рождения ребенка; h) в случае смерти ребенка/детей, если в семье остается один-единственный ребенок из двоен или более детей, рожденных от одной беременности, на основании свидетельства/свидетельств о смерти,  на период жизни умершего ребенка/умерших детей, при условии обращения в срок, предусмотренный буквой g); i) в случае смерти ребенка/детей, если в семье остаются двое и более детей, рожденных от одной беременности, для детей, оставшихся в живых, при соблюдении условий, предусмотренных в настоящем подпункте, а для умершего ребенка/умерших детей - на основании свидетельства/свидетельств о смерти, на период жизни умершего ребенка/умерших детей, при условии обращения в срок, предусмотренный буквой g);  [Пкт.7 подпкт.11 ) введен ПП155 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.219; в силу 01.01.17 ] 12) выплата ежемесячного пособия на содержание двоен или более детей, рожденных от одной беременности, до достижения ими возраста трех лет прекращается: а) в случае смерти ребенка для умершего ребенка; b) если в результате смерти ребенка/детей в семье остается один-единственный ребенок из двоен или более детей, рожденных от одной беременности, которые имели право на получение соответствующего пособия; c) в случае смерти ребенка/детей, если в семье остаются двое и более детей, рожденных от одной беременности, для умершего ребенка/умерших детей; d) в случае лишения родительских прав лица, получавшего пособие, или размещения детей в социальную службу, которая обеспечивает их полное содержание со стороны государства;  [Пкт.7 подпкт.12 ) введен ПП155 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.219; в силу 01.01.17 ] 13) выплата ежемесячного пособия на содержание двоен или более детей, рожденных от одной беременности, до достижения ими возраста трех лет сохраняется независимо от того, осуществляет или не осуществляет получатель трудовую деятельность.   [Пкт.7 подпкт.13 ) введен ПП155 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.219; в силу 01.01.17 ]   7 1 . В случае, когда ребенок родился на территории другого государства, заявитель пособий семьям с детьми (за исключением лиц, трудоустроенных в Республике Молдова) представляет территориальной кассе, под личную ответственность, декларацию о предоставлении/непредоставлении пособий семьям с детьми из соответствующего государства в том числе и в случае подачи заявления в электронном виде посредством единого правительственного портала публичных услуг ( www.servicii.gov.md ) и/или веб-страницы Национальной кассы ( www.cnas.md ). В случае предоставления пособий семьям с детьми на территории другого государства заявитель указывает в декларации период назначения этих пособий. В случае предоставления пособий семьям с детьми на территории другого государства единовременное пособие при рождении ребенка, ежемесячное пособие по воспитанию/уходу за ребенком и ежемесячное пособие на содержание двоен или более детей, рожденных от одной беременности, до достижения ими возраста трех лет (за соответствующий период) не назначаются.  [Пкт.7 1 изменен  ПП155 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.219; в силу 01.01.17 ]    [Пкт.7 1 изменен ПП1234 от 10.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1332 ]   [Пкт.7 1 в редакции ПП27 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.34 ]  [Пкт.7 1 введен ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111] 7 2 .  Получатель ежемесячного пособия по воспитанию/уходу за ребенком в случае возобновления трудовой деятельности/трудоустройства, увольнения со службы представляет в территориальную кассу до конца календарного месяца, в котором произошло событие, выписку из соответствующего приказа. Суммы ежемесячного пособия по воспитанию/уходу за ребенком, выплаченные необоснованно по причине непредставления указанных документов, возвращаются получателем на соответствующий счет Национальной кассы, в противном случае – взыскиваются в порядке, установленном в пункте 26 настоящего Положения»;   [Пкт.7 2 введен ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]     IV. Порядок назначения пособий     8. Заявление о назначении пособий, указанных в главе II настоящего Положения, подается в территориальную кассу по месту жительства или в случае назначения пособия по материнству – в территориальную кассу, которая назначила пособие по материнству, либо в электронном виде посредством единого правительственного портала публичных услуг ( www.servicii.gov.md ) и/или веб-страницы Национальной кассы ( www.cnas.md ), или через представителя примэрии. Заявление подается согласно  образцу, установленному Национальной кассой.    [Пкт. 8 в редакции  ПП1234 от 10.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1332 ]   [Пкт.8 в редакции  ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]  [ П кт.8 изменен ПП19 от 19.01.10, MO8-10/22.01.10 ст.48; в силу с 01.01.10 ]    [Пкт.8 1 утратил силу согласно ПП1234 от 10.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1332]   [Пкт.8 1 введен  ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]  8 2 . Заявитель/получатель выбирает по заявлению поставщика платежных услуг. Выбранный получателем поставщик платежных услуг заключает договор с Национальной кассой социального страхования.  [ Пкт. 8 2 введен ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]  9. К заявлению о назначении единовременного пособия при рождении ребенка ,ежемесячного пособия по воспитанию/уходу за ребенком и ежемесячного пособия на содержание двоен или более детей, рожденных от одной беременности, до достижения ими возраста трех лет  представленному в территориальную кассу или через посредство примэрии. Прилагаются следующие документы:   [Пкт.9 изменен  ПП155 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.219; в силу 01.01.17 ]    [Пкт.9 изменен ПП1234 от 10.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1332 ]  a) документ, удостоверяющий личность заявителя пособия в оригинале и копию );   [Пкт.9 лит.a) изменена  ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]  b) свидетельство о рождении ребенка, при необходимости, свидетельство о рождении предыдущего ребенка в оригинале и копию ;   [Пкт.9 лит.b) изменена  ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]   [Пкт.9 подпкт. c) утратил силу согласно ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]   [Пкт.9 лит.b) изменена  ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]  d) выписка из приказа о предоставлении отпуска по уходу за ребенком выданная каждым предприятием, в котором заявитель работает только для работающих лиц в оригинале ;   [Пкт.9 лит.d) изменена  ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]   [Пкт.9 подпкт. e) утратил силу согласно ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]   [Пкт.9 лит.e) в редакции  ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]  f) при необходимости, документ, подтверждающий, что мать (отец, опекун, усыновитель ) ребенка не работает (трудовая книжка, справка, выданная учебным заведением, справка, выданная территориальным агентством занятости населения);   [Пкт.9 лит.f) изменена  ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]   f 1 ) трудовая книжка или сертификат, подтверждающий устройство на работу (для лиц, устроенных на работу) , другие документы, подтверждающие страховой стаж (военный билет) и т.д.   [Пкт.9 лит.f 1 ) изменена  ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]  [ Пкт.9 подпкт. f 1 ) в редакции ПП36 от 15.01.13, MO10-14/18.01.13 ст.65; в силу с 01.01.13]   [Пкт.9 лит.f 1 ) введенa ПП432 от 15.06.11, МО99-101/17.06.11 ст.495] g) в случае невозможности документально подтвердить факт принятия на работу, заявитель под личную ответственность прилагает письменную декларацию о том, что он не работает.  h) другие документы, по необходимости: выписка из приказа о возобновлении трудовой деятельности/о трудоустройстве на работу на условиях неполного рабочего времени, выпискаа из приказа о предоставлении отпуска без сохранения заработной платы, свидетельство о рождении, свидетельство о браке, свидетельство о смерти ребенка или получателя, решение об усыновлении и установлении опекунства, декларация под личную ответственность, которая подтверждает предоставление/непредоставление пособий семьям с детьми на территории другого государства (для лиц, предусмотренных в пункте 7 1 настоящего Положения);   [ Пкт.9 подпкт .h) изменен ПП27 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.34 ]  [Пкт.9 лит.h) введепа  ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]   9 1 . Копии документов, приложенных к заявлению о назначении единовременного пособия при рождении ребенка, ежемесячного пособия по воспитанию/уходу за ребенком и ежемесячного пособия на содержание двоен или более детей, рожденных от одной беременности, до достижения ими возраста трех лет, подтверждаются территориальной кассой;  [Пкт.9 1 изменен  ПП155 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.219; в силу 01.01.17 ]   [Пкт.9 1 введен  ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]   [Пкт.10 и 11 исключены ПП19 от 19.01.10, MO8-10/22.01.10 ст.48; в силу с 01.01.10]  12. В 5-дневный срок документы для назначения пособий семьям с детьми, представленные в примэрию согласно настоящему положению, проверяются, регистрируются и передаются представителем примэрии территориальной кассе, в радиусе деятельности которой находится данная примэрия. 13. Решение относительно назначения пособий, указанных в настоящем положении, принимается руководителем территориальной кассы.  14. Заявление о назначении пособия рассматривается в течение 30 календарных дней со дня регистрации заявления в территориальной кассе, а в случае электронного заявления - со дня регистрации заявления в информационной системе. Если к заявлению, представленному в территориальную кассу или посредством примэрии приложены не все необходимые документы или представленные документы составлены неправильно/не полностью, территориальная касса информирует заявителя путем выдачи расписки с указанием данного факта. Заявитель вправе представить дополнительно (лично или через представителя примэрии) отсутствующие документы или исправленные/дополненные документы в срок до 30 календарных дней со дня регистрации заявления.    [Пкт. 14 в редакции ПП1234 от 10.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1332 ]   [Пкт.14 в редакции ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]  15. Если срок представления отсутствующих документов или исправленных/дополненных документов истек или если при представлении заявления в электронной форме в рамках информационной системы «Социальная защита» установлено отсутствие необходимых данных для назначения и исчисления пособий семьям с детьми, территориальная касса вправе принять решение об отказе в назначении пособия. В данном случае в течение 10 календарных дней со дня принятия решения об отказе заявитель уведомляется в письменном виде о причине отказа.    [Пкт. 15 в редакции ПП1234 от 10.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1332 ]   [Пкт.15 изменен ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]  16. Заявление о назначении пособия, решение, принятое территориальной кассой, а также документы, представленные заявителем, при необходимости, хранятся в личном деле получателя.    [Пкт. 16 в редакции ПП1234 от 10.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1332 ]   IV I .  Порядок подачи электронного заявления  16 1 . Электронное заявление дополняется и передается путем доступа к услуге «e-Заявление о пособиях семьям с детьми», доступной на едином правительственном портале публичных услуг ( www.servicii.gov.md ) и/или на веб-странице Национальной кассы ( www.cnas.md ). 16 2 . Электронное заявление принимается только в случае, когда: a) заявитель и ребенок зарегистрированы в Государственном регистре населения; b) подтверждаются родственные отношения между заявителем и ребенком на основании информации из Государственного регистра населения. 16 3 В случае принятия электронного заявления, оно автоматически обрабатывается в информационной системе «Социальная защита» Национальной кассы. 16 4 . При подаче в электронном виде заявления о предоставлении пособий семьям с детьми считается, что заявитель выразил свое согласие на обработку своих персональных данных. 16 5 Персональные данные заявителя и ребенка подтверждаются на основании информации из Государственного регистра населения, а страховой стаж и период предоставления отпуска по уходу за ребенком для назначения пособий семьям с детьми подтверждается на основании информации из Государственного регистра индивидуального учета в государственной системе социального страхования.    [Глава IV 1 введена  ПП1234 от 10.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1332 ]   V. Выплата пособий  17. Пособия выплачиваются наличными посредством выбранных поставщиков платежных услуг.  [Пкт.17 в редакции ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545] 18. Ежемесячные пособия на детей выплачиваются за предыдущий месяц. 19. Если получатель сменил место жительства, выплата пособий по прежнему месту жительства прекращается и возобновляется на основании решения территориальной кассы на новом месте жительства с месяца ее прекращения. 20. По заявлению территориальная касса по прежнему месту жительства получателя передает дело территориальной кассе по новому месту жительства с указанием последнего месяца выплаты пособия. 21. Суммы пособия, назначенные, но не выплаченные своевременно по вине получателя, могут быть востребованы в течение трех лет, предшествующих моменту обращения. 22. Суммы пособия, не выплаченные своевременно по вине органа, назначающего и выплачивающего пособие, выплачиваются без ограничения каким-либо сроком. 23. За время нахождения ребенка в социальном учреждении на полном государственном обеспечении, пособие не выплачивается. В случае, когда ребенок находится в семье не менее одного месяца, пособие назначается на общих основаниях. 24. При возникновении обстоятельств, вследствие которых аннулируется или возобновляется право на назначение и выплату пособия (усыновление (удочерение) ребенка, смерть ребенка, смерть получателя), выплата пособия прекращается или возобновляется с месяца, следующего за месяцем, в котором возникли соответствующие обстоятельства.  [ П кт.24 изменен ПП19 от 19.01.10, MO8-10/22.01.10 ст.48; в силу с 01.01.10 ] 25. В случае смерти получателя, назначенное, но не выплаченное по случаю смерти пособие, выплачивается, в том числе на месяц смерти лицу, на попечении которого остался ребенок.  26. Суммы, излишне выплаченные по вине получателя (по причине фальсификация данных, сокрытия определенных обстоятельств и т.д.), возвращаются получателем или удерживаются ежемесячно, на основании решения руководителя территориальной кассы, в размере, не превышающем 20 % размера пособия, а с согласия получателя удерживаются в размере до 100% от размера пособия. В случае если получатель отказывается вернуть сумму пособия, полученного необоснованно, выплаченные суммы взыскиваются на основании решения судебной инстанции;   [Пкт.26 в редакции  ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]  27. Суммы, излишне выплаченные по вине органа, назначающего и выплачивающего пособие, не взыскиваются с получателя. Переплаченные суммы взыскиваются с лица, виновного в представлении фальсифицированных документов, в соответствии с действующим законодательством.   [Пкт.28 исключен ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]  29. Территориальные кассы социального страхования, при необходимости, на основании представленных документов, вводят информацию в информационную систему. Списки выплаты пособий на бумажном носителе хранятся в территориальных кассах социального страхования в течение 3 лет.    [Пкт. 29 изменен  ПП1234 от 10.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1332 ]  [Пкт.29 в редакции  ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]   [Пкт.29 в редакции  ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]  30. Выбранные поставщики платежных услуг на основании информации в электронной форме (отдельно для застрахованных и незастрахованных лиц), полученной от Национальной кассы социального страхования, осуществляет выплату пособий, предусмотренных настоящим положением, строго из средств, предназначенных для каждой категории, с соответствующих счетов.   [Пкт.30 изменен  ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]  30 1 . Лица, которые по состоянию на 1 июня 2015 года являются получателями пособий, будут и в дальнейшем получать пособия через тех же поставщиков платежных услуг до выбора ими, по заявлению, другого поставщика платежных услуг.  [Пкт.30 1 введен  ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]   VI. Порядок назначения и выплаты пособий семьям с детьми матерям, заключенным в пенитенциарные учреждения  31. Для назначения пособий семьям с детьми матерям, заключенным в пенитенциарные учреждения, которые воспитывают и ухаживают за детьми в пенитенциарных учреждениях, администрация учреждения производит сбор необходимых документов, представленных заключенной, а также заявление о назначении пособия, заверяет подпись осужденной на поданном заявлении и направляет пакет документов в территориальную кассу по месту расположения пенитенциарного учреждения. 32. В случае, если заключенная переводится в другое пенитенциарное учреждение, суммы, накопленные на лицевом счете заключенной в первом пенитенциарном учреждении, перечисляются на ее лицевой счет, открытый в пенитенциарном учреждении, в которое она была переведена, с извещением Национальной кассы социального страхования о произведенных переводах. 33. В течение 10 дней с даты перевода заключенной пенитенциарное учреждение представляет территориальной кассе, назначившей пособие, справку, в которой указываются дата и учреждение перевода. 34. На основании представленной справки территориальная касса прекращает выплату пособия и передает личное дело территориальной кассе по месту расположения пенитенциарного учреждения, в которое была переведена заключенная. Территориальная касса прилагает к делу справку, представленную пенитенциарным учреждением, и справку территориальной кассы о прекращении выплаты пособия. 35. Выплата пособия в пенитенциарном учреждении после освобождения прекращается и возобновляется территориальной кассой по месту жительства со дня прекращения на основании заявления, справки об освобождении, выданной пенитенциарным учреждением, и справки, подтверждающей выплату пособия учреждением. 36. В случае смерти заключенной администрация пенитенциарного учреждения в течение 10 дней сообщает территориальной кассе о смерти получателя пособия. Пособие, перечисленное заключенной на период после смерти, возвращается пенитенциарным учреждением в установленном порядке на соответствующий счет Национальной кассы социального страхования. [Пкт.36 изменен  ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]  Глава VII. Основа для исчисления ежемесячного пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет    37. Основой для исчисления пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет является ежемесячный застрахованный доход за последние 12 календарных месяцев, предшествовавших месяцу рождения ребенка, на который  начислялись индивидуальные взносы социального страхования. Календарные месяцы дородового отпуска заменяются тем же числом календарных месяцев, непосредственно предшествовавших расчетному периоду. 38. Застрахованный доход за месяцы, включенные в расчет при определении основы для исчисления пособия  по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет, не может превышать предельный доход, на который начисляются индивидуальные взносы социального страхования, установленный законом о бюджете государственного социального страхования на соответствующий год. При включении в расчет неполного календарного года предел застрахованного дохода устанавливается исходя из количества месяцев, за которые исчислялся застрахованный доход. 39. Среднемесячный застрахованный доход определяется путем деления на 12 застрахованного дохода, реализованного на всех предприятиях за последние 12 календарных месяцев, предшествовавших месяцу рождения ребенка,  включенных в расчет согласно пункту 37 настоящего Положения. 40. В случае если застрахованный доход отсутствует на всех предприятиях в одни и те же календарные месяцы из периода 12 календарных месяцев, включенных в расчет в соответствии с положениями пункта 37 настоящего Положения, или если месячный застрахованный доход в период за 12 календарных месяцев, включенных в расчет, меньше тарифной ставки I разряда оплаты труда работников бюджетной сферы или, по обстоятельствам, в размере гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе, по причине медицинского отпуска, отпуска по беременности и родам, отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет, безработицы с правом на пособие по безработице, эти месяцы включаются в основу исчисления пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет с месячным застрахованным доходом в размере одной тарифной ставки I разряда оплаты труда работников бюджетной сферы, или, по обстоятельствам, в размере гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе, действующем на момент рождения ребенка, по основному месту работы застрахованного лица, либо заменяются равным количеством следующих подряд календарных месяцев, непосредственно предшествовавших включенному в расчет периоду месяца, в котором был реализован застрахованный доход, при условии, что это приведет к увеличению размера пособия. Данное положение не применяется в случае полного отсутствия застрахованного дохода на всех предприятиях в одни и те же календарные месяцы из периода 12 календарных месяцев, включенных в расчет при определении основы для исчисления пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет по другим кроме указанных причинам, или по указанным причинам в сочетании с другими причинами. Если после замены календарных месяцев, в которых отсутствует застрахованный доход тем же числом следующих подряд календарных месяцев, непосредственно предшествовавших включенному в расчет периоду месяца, в котором был реализован застрахованный доход, в одни заменяемые месяцы застрахованное лицо реализовало застрахованный доход меньше тарифной ставки I разряда оплаты труда работников бюджетной сферы или, по обстоятельствам, меньше размера гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе, действующего на момент рождения ребенка, или не имеет застрахованного дохода, независимо от того, по каким причинам заменяемые месяцы не заменяются другими месяцами и не заменяются тарифной ставкой I разряда оплаты труда работников бюджетной сферы или, по обстоятельствам, размером гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе. [Пкт.40 изменен ПП1020 от 24.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1085; в силу с 26.10.18] 40 1 . В случае если застрахованное лицо работало в период, включенный в расчет, менее 12 календарных месяцев, одни и те же календарные месяцы, отсутствующие на всех предприятиях до  устройства на работу, включаются в расчет с месячным застрахованным доходом в размере одной тарифной ставки I разряда оплаты труда работников бюджетной сферы или, по обстоятельствам, в размере гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе, действующем на момент рождения ребенка, по основному месту работы застрахованного лица. 40 2 . В случае если застрахованное лицо за последние 12 календарных месяцев, предшествовавших месяцу рождения ребенка, не имеет застрахованного дохода на всех предприятиях, или если месячный застрахованный доход за последние 12 календарных месяцев, включенных в расчет, меньше тарифной ставки I разряда оплаты труда работников бюджетной сферы или, по обстоятельствам, меньше размера гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе по причинам медицинского отпуска, отпуска по беременности и родам, отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет, безработицы с правом на пособие по безработице, основой для исчисления пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет является размер одной тарифной ставки I разряда оплаты труда работников бюджетной сферы или, по обстоятельствам, размер гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе, действующий на момент рождения ребенка, по основному месту работы застрахованного лица или эти месяцы заменяются равным количеством следующих подряд календарных месяцев, непосредственно предшествовавших включенному в расчет периоду, месяцы, в которых был реализован застрахованный доход, при условии, что это приведет к увеличению размера пособия. Данное Положение не применяется в случае полного отсутствия застрахованного дохода на всех предприятиях в одни и те же календарные месяцы в период 12 календарных месяцев, включенных в расчет при определении основы для исчисления пособий по другим, кроме указанных, причинам или по указанным причинам в сочетании с другими причинами. В случае если застрахованное лицо за последние 12 календарных месяцев, предшествовавших месяцу рождения ребенка, не имеет застрахованного дохода на всех предприятиях по причине отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет, данный период заменяется периодом, непосредственно предшествующим расчетному периоду согласно пункту 424 настоящего Положения, а в случае, когда в заменяемом периоде  застрахованное лицо реализовало доход  меньше тарифной ставки I разряда оплаты труда работников бюджетной сферы или, по обстоятельствам, в размере гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе, или не реализовало доход, независимо по каким причинам, месяцы данного периода не заменяются тарифной ставкой I разряда оплаты труда работников бюджетной сферы или, по обстоятельствам, размером гарантированной минимальной заработной платы в реальном секторе. 41. В случае, когда застрахованное лицо за последние 12 календарных месяцев, предшествовавших месяцу рождения ребенка, не имеет застрахованного дохода на всех предприятиях по причине отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет, размер пособия по воспитанию следующего ребенка определяется согласно пункту 402 настоящего Положения или исходя из среднемесячного застрахованного дохода, на основе которого было исчислено это пособие на предыдущего ребенка, при условии, что это приведет к увеличению размера пособия. 42. При определении основы для исчисления ежемесячного пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет, календарные месяцы, в которых отсутствует застрахованный доход по причине медицинского отпуска, отпуска по беременности и родам, отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет, безработицы с правом на пособие по безработице, включаются в расчет в порядке, установленном в пунктах 40, 40 1 , 40 2 , 41 только на предприятии, являющемся основным местом работы застрахованного лица. Основным местом работы считается предприятие, на котором хранится трудовая книжка застрахованного лица. 42 1 . Месяцы из периода 12 календарных месяцев, предшествовавших месяцу рождения ребенка, в которых застрахованный доход отсутствует по другим причинам, кроме указанных в пунктах 40, 40 2 , 42, не исключаются из расчета. 42 2 . В случае, когда застрахованное лицо за последние 12 календарных месяцев, предшествовавших месяцу рождения ребенка, не имеет застрахованного дохода на всех предприятиях по другим причинам, нежели медицинский отпуск, отпуск по беременности и родам, отпуск по уходу за ребенком до достижения им возраста 3 лет, безработица с правом на пособие по безработице, ежемесячное пособие по воспитанию ребенка не назначается. В этом случае по заявлению назначается ежемесячное пособие по уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 лет как незастрахованному лицу. 42 3 . Положения пунктов 39, 40, 40 1 , 40 2 , 41, 42, 42 2 и 42 3 применяются при определении основы для исчисления ежемесячного пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет и в случае, когда застрахованное лицо осуществляет трудовую деятельность только на одном предприятии.   42 4 . Период замещения, в случае определения основы для исчисления пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет, составляет не более 36 календарных месяцев. 43. Застрахованный доход для назначения пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет, подтверждается на основании информации из Регистра. [Пкт.43 изменен  ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545] 44. Пособие по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет не перерасчитывается, за исключением случаев изменения законодательства о порядке оплаты труда и на основании судебного решения. В случае, когда ежемесячное пособие по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет было установлено, а получатель предъявляет впоследствии справку о пересчитанных суммах заработной платы, в соответствии с законодательством о заработной плате, за месяцы, учитываемые при исчислении пособия, пособие пересчитывается со дня его назначения,  при условии подтверждения застрахованного дохода в Регистре.   44 1 . В случае когда застрахованное лицо осуществляет трудовую деятельность на нескольких предприятиях, на каждом из них являясь застрахованным лицом в соответствии с действующим законодательством, ежемесячное пособие по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет исчисляется исходя из всего застрахованного дохода, исчисленного в соответствии с положениями настоящей главы, в том числе и  застрахованного дохода, реализованного на предприятиях, с которыми прекращены  трудовые отношения в период, включенный в расчет.   44 2 . Заработная плата и отпускное пособие включаются в расчет месяцев, по которым они исчислены. Другие вознаграждения, кроме заработной платы и отпускного пособия (в том числе за дополнительный ежегодный отпуск), выплаченные работодателем работнику в рамках трудовых отношений, из которых исчислены индивидуальные взносы государственного социального страхования, включаются в расчет месяцев, в которые они были исчислены.».   [ Глава VII в редакции  ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]    [Глава VIII исключена ПП19 от 19.01.10, MO8-10/22.01.10 ст.48; в силу с 01.01.10]  IX. Порядок финансирования и отчетность  47. Национальная касса социального страхования открывает два текущих банковских счета со специальным назначением в выбранным поставщикам платежных услуг один - для сбора средств, перечисленных из государственного бюджета, другой - для сбора средств, перечисленных из бюджета государственного социального страхования. [Пкт.47 изменен  ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545] 48. Выбранные поставщики платежных услуг представляет Национальной кассе социального страхования ежемесячно, до 4 числа месяца, следующего за отчетным месяцем, отчет о выплате пособий семьям с детьми (согласно приложению № 4) на бумажной основе - отдельно по каждому виду пособий в разрезе сектора, в электронной форме - отдельно по каждому получателю , а в случае перечисления на банковские счета получателей – подтверждение. [Пкт.48 изменен  ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545] 49. Суммы пособий семьям с детьми, не полученные получателями своевременно в течение 3 месяцев с момента их перечисления, выбранные поставщики платежных услуг возвращает ежемесячно на соответствующий счет Национальной кассы социального страхования на основе электронного файла, представленного Национальной кассой социального страхования. [Пкт.49 изменен  ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545] 50. Выплата не уплаченных в течение 3 месяцев пособий и возвращенных на счет Национальной кассы социального страхования возобновляется на основе письменного заявления или устного обращения бенефициара, за период не более 3 лет, предшествующих дню обращения .   [ Пкт.50 изменен  ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]  51. Национальная касса социального страхования представляет Министерству финансов ежемесячно, до 20 числа месяца, следующего за отчетным месяцем, отчет об использовании выделенных средств за предыдущий месяц (согласно приложению № 5 ). [Пкт.51 изменен  ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545] 52. Министерство финансов перечисляет необходимые финансовые средства, предназначенные для выплаты пособий семьям с детьми, согласно финансовому плану. 53. Национальная касса социального страхования перечисляет соответствующие суммы на специальные банковские счета выбранных поставщиков платежных услуг , указанные в пункте 47 настоящего положения, для выплаты пособий семьям с детьми (застрахованным и незастрахованным). [Пкт.53 изменен  ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545] 54. Плата за услуги по доставке и выплате пособий семьям с детьми выбранных поставщиков платежных услуг осуществляется после представления отчета в размерах и на условиях, предусмотренных в договоре, заключенном между Национальной кассой социального страхования и выбранных поставщиков платежных услуг . [Пкт.54 изменен  ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545] 55. Национальная касса социального страхования ежемесячно перечисляет на текущий счет в качестве средств, временно нахо¬дящихся в пользовании пенитенциарных учреждений, финансовые средства, предназначенные для выплаты пособий семьям с детьми матерям, находящимся в пенитенциарных учреждениях, которые распределяются на лицевые счета заключенных, а также списки бенефициаров в электронной форме и на бумаге. Администрация пенитенциарного учреждения распределяет перечисленные на данный счет суммы на лицевые счета заключенных. [Пкт.55 изменен  ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]  56. Пенитенциарные учреждения до 4 числа месяца, следующего за отчетным периодом, представляют Национальной кассе социального страхования списки получателей и отчеты о суммах, полученных и распределенных на лицевые счета заключенных. [Пкт.56 в редакции ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545] 57. Пенитенциарные учреждения возвращают суммы пособий, необоснованно выплаченных заключенным, на соответствующий счет Национальной кассы социального страхования. [Пкт.57 в редакции ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]  58. Национальная касса социального страхования вправе производить проверку правильности сумм пособий, перечисленных на лицевые счета заключенных.  X. Заключительные положения   59. Контроль за правильностью назначения, выплаты и использования по назначению финансовых средств возлагается на органы, уполномоченные функцией контроля согласно законодательству.  60. Ответственность за правильность назначения и выплаты пособий несут Национальная касса социального страхования и территориальные кассы согласно законодательству. 61. Ответственность за использование по назначению и в установленные сроки выделенных бюджетных средств несут ответственные работники Национальной кассы социального страхования и выбранных поставщиков платежных услуг согласно законодательству. [Пкт.61 изменен  ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545] 62. Все виды справок, выданные ответственными органами различных уровней для установления права на пособия, предусмотренные настоящим положением, выдаются бесплатно. 63. Споры, касающиеся назначения, начисления и выплаты пособий, рассматриваются Национальной кассой социального страхования, решения которой могут быть обжалованы в судебном порядке согласно законодательству.   64. Ежемесячные пособия по воспитанию ребенка до достижения им возраста 3 лет, назначенные с 1 апреля 2014 года, до вступления в силу настоящего Положения, перерасчитываются;   [ Пкт.64 введен  ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]  65. Ответственность за правильность отражения данных в Государственном регистре индивидуального учета в государственной системе социального страхования, о размере исчисленного и задекларированного застрахо-ванного дохода, размере исчисленных взносов социального страхования, о страховом стаже, устройстве на работу, периоде предоставления отпуска по уходу за ребенком, о возобновлении трудовой деятельности/устройстве на работу на условиях неполного рабочего времени несут ответственные работники работодателя.    [ Пкт.65 введен  ПП1234 от 10.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1332 ] 66. Заявитель несет ответственность за правильное использование услуги «e-Заявление о пособиях семьям с детьми» в соответствии с настоящим Положением и руководством пользователя данной услугой.    [ Пкт.66 введен  ПП1234 от 10.11.16, МО399-404/18.11.16 ст.1332 ]     Приложение № 1  к Положению о порядке назначения и выплаты  пособий семьям с детьми      Размер единовременного пособия при рождении ребенка            Год    Размер пособия, леев         при   рождении  первого ребенка    при   рождении каждого  последующего ребенка      2006    800    800      2007    1000    1000      2008    1200    1500     2009  1400  1700    2010  1700  2000    2011  2000  2300    2012  2300  2300    2013  2600  2900    2014-2016  3100  3400    2017   5300  5300     2018  5645  5645      [Приложение №1 изменено ПП92 от 24.01.2018, МО27-32 ст.102; в силу с 01.01.18] [Приложение №1 изменено ПП155 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.219; в силу 01.01.17] [Приложение №1 изменено ПП27 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.34] [Приложение №1 изменено ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111] [Приложение №1 изменено ПП84 от 05.02.14, МО27-34/07.02.14 ст.98] [Приложение №1 изменено ПП36 от 15.01.13, MO10-14/18.01.13 ст.65; в силу с 01.01.13] [Приложение №1 изменено ПП78 от 08.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.100; в силу с 01.01.12] [Приложение №1 изменено ПП432 от 15.06.11, МО99-101/17.06.11 ст.495] [Приложение №1 изменено ПП19 от 19.01.10, MO8-10/22.01.10 ст.48; в силу с 01.01.10] [Приложение №1 изменено ПП1503 от 30.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.9; в силу с 01.01.09]  Приложение № 2 к Положению о порядке назначения и выплаты пособий семьям с детьми    Размер ежемесячного пособия по воспитанию/уходу за ребенком для застрахованных и незастрахованных  лиц            Год      Размер пособия          для застрахованных   лиц    для   незастрахованных лиц      2006    в размере 20% основы для исчисления, установленной в соответствии со статьей 7 Закона о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования № 289-ХV от 22 июля 2004 года,  но не менее 100 леев     100 леев      2007    в размере 20% основы для исчисления, установленной в соответствии со статьей 7 Закона о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования № 289-ХV от 22 июля 2004 года,  но не менее 100 леев     100 леев      2008    в размере 20% основы для исчисления, установленной в соответствии со статьей 7 Закона о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования № 289-ХV от 22 июля 2004 года,  но не менее 100 леев     150 леев     2009   в размере 25% основы для исчисления, установленной в соответствии со статьей 7 Закона о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального  страхования № 289-XV от 22 июля   2004 года,  но не менее 250 леев   150 леев    2010  в размере 30% основы для исчисления, установленной в соответствии со статьей 7 Закона № 289-XV от 22 июля 2004 года о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования, но не менее  250  леев  300 леев    2011-2013  в размере 30% основы для исчисления, установленной в соответствии со статьей 7 Закона № 289-XV от 22 июля 2004 года о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования, но не менее 300 леев  300 леев    2014- сентябрь 2015   в размере 30% основы для исчисления, установленной в соответствии со статьей 7 Закона № 289-XV от 22 июля 2004 года о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования, но не менее 400 леев  400 леев    октябрь 2015- июль 2016   в размере 30% основы для исчисления, установленной в соответствии со статьей 7 Закона № 289-XV от 22 июля 2004 года о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования, но не менее 440 леев  440 леев    начиная с 1 августа 2016 года   в размере 30% основы для исчисления, установленной в соответствии со статьей 7 Закона № 289-XV от 22 июля 2004 года о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального  страхования,  но не менее 540 леев    540  леев     [Приложение №2 изменено ПП1029 от 07.09.16, МО293-305/09.09.16 ст.1112] [Приложение №2 изменено ПП27 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.34] [Приложение №2 изменено ПП84 от 05.02.14, МО27-34/07.02.14 ст.98] [Приложение №2 изменено ПП36 от 15.01.13, MO10-14/18.01.13 ст.65; в силу с 01.01.13] [Приложение №2 изменено ПП78 от 08.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.100; в силу с 01.01.12] [Приложение №2 изменено ПП432 от 15.06.11, МО99-101/17.06.11 ст.495] [Приложение №2 изменено ПП563 от 29.06.10, MO114-116/06.07.10 ст.645] [Приложение №2 изменено ПП19 от 19.01.10, MO8-10/22.01.10 ст.48; в силу с 01.01.10] [Приложение №2 изменено ПП1503 от 30.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.9; в силу с 01.01.09]  Приложение №21    Размер ежемесячного пособия на содержание двоен или более  детей, рожденных от одной беременности, до достижения ими  возраста трех лет          Год    Размер        2017    50% размера ежемесячного пособия по уходу за ребенком до достижения им возраста двух лет, предусмотренного для незастрахованных лиц, на дату рождения ребенка      270 леев        [ Приложение №2 1 введено  ПП155 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.219; в силу 01.01.17 ]     Приложение № 3 к Положению о порядке назначения и выплаты пособий семьям с детьми    Размер ежемесячного пособия на содержание ребенка в возрасте от 1,5/3 до 16 лет для застрахованных и незастрахованных лиц          Год    Размер, леев      2004-2007    50      2008    50     2009  50     [ П риложение №3 изменено ПП1503 от 30.12.08, МО1-2/13.01.09 ст.9; в силу с 01.01.09 ]  приложение № 4  [ П риложение №4 изменено  ПП155 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.219; в силу 01.01.17 ] [ П риложение №4 изменено ПП481 от 05.08.15, МО206-210/07.08.15 ст.545]    [ П риложение №4 изменено ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]  [ П риложение №4 изменено ПП36 от 15.01.13, MO10-14/18.01.13 ст.65; в силу с 01.01.13]  приложение № 5  [ П риложение №4 изменено  ПП155 от 15.03.17, МО78-84/17.03.17 ст.219; в силу 01.01.17 ]   [ П риложение №5 изменено ПП1020 от 22.12.14, МО400-403/31.12.14 ст.1111]   [ П риложение №5 изменено ПП36 от 15.01.13, MO10-14/18.01.13 ст.65; в силу с 01.01.13]         [ П риложение №5  в редакции ПП460 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.435; в силу с 01.01.08 ]   