    HGM1600/2002 Внутренний номер:  295873  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1600 от  13.12.2002   об оптимизации организационной и функциональной структур центральных отраслевых органов публичного управления  Опубликован : 20.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 174-176 
    статья № : 1756    ИЗМЕНЕНО ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410    ПП216 от 27.02.07, МО32-35/09.03.07 ст.230    ПП 1229 от 13.10.03, MO215/17.10.03 ст.1266     В целях реализации положений Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 2001-2005 годы "Возрождение экономики -возрождение страны", предусматривающей углубление реформ в публичном секторе, оптимизацию и сокращение управленческих расходов, исключение дублирования функций, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству экономики совместно с центральными отраслевыми органами публичного управления инициировать разработку стратегии реформирования публичного сектора и представить ее Правительству на утверждение.   2. Министерствам и департаментам, другим учреждениям и органам центрального публичного управления:   в месячный срок пересмотреть организационную и функциональную структуры, а также штатное расписание центральных аппаратов и соответствующих подразделений с целью оптимизации и сокращения управленческих расходов, повышения эффективности их деятельности, исключения дублирования функций;   в течение первого квартала 2003 года представить Правительству на утверждение свои новые положения о деятельности, функциях и организационной структуре.   3. Утвердить предельную численность персонала (кроме персонала по обслуживанию и охране зданий) структур центральных органов публичного управления и соответствующих подразделений согласно приложениям № 1 и 2.   4. Министерствам, департаментам, другим учреждениям и органам центрального публичного управления по согласованию с Министерством финансов осуществлять пересчет управленческих расходов исходя из предельной численности персонала, установленной настоящим постановлением.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам.   премьер-министра                         Василе ИОВВ   министр финансов                         Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 13 декабря 2002 г.   № 1600.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1600   от 16 декабря 2002 г.     Предельная численность   персонала структур центральных органов   публичного управления         Наименование учреждений и других центральных органов публичного управления  Предельная численность персонала    1  2    Государственная канцелярия  176    Министерство экономики  132    Национальное агентство по государственным закупкам  10    Министерство финансов  242    Департамент финансового контроля и ревизий, в том числе: центральный аппарат  155 50    Министерство промышленности  65    Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  152    Государственная инспекция по надзору за алкоголбной продукцией  8    Министерство энергетики  45    Министерство труда и социальной защиты  74    Министерство здравоохранения  58    Министерство просвещения  110    Министерство культуры  48    Министерство юстиции  87    Министерство иностранных дел  137    Дипломатические миссии  137    Министерство экологии, строительства и развития территорий  105    Государственная экологическая инспекция с зональными экологическими агентствами  317    Министерства транспорта и связи  70    Департамент межэтнических отношений  25    Таможенный департамент  1514    Департамент приватизации в том числе:центральный аппарат  160 67    Департамент стандартизации и метрологии  40    Департамент статистики и социологии  110    Департамент молодежи и спорта  19    Государственное агентство земельных отношений и кадастра  45    Национальное агентство по туризму  11    Государственная миграционная служба  22            [ Приложение 1 т аблица изменена ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]      [ Приложение 1 т аблица изменена ПП216 от 27.02.07, МО32-35/09.03.07 ст.230]                 Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 1600   от 16 декабря 2002 г.     Предельная численность   персонала структур центральных органов   публичного управления         Наименование учреждений и структур центральных органов публичного управления  Предельная численность персонала          Национальная касса социального страхования  1283    Агропромышленный департамент "Moldova-Vin"  27    Центр законотворчества  20    Лицензионная палата  45    Национальное агентство по регулированию в энергетике  26    Национальное агентство по регламентированию электросвязи и информатики  19            [Приложение 2 таблица изменена PGC1229/13.10.03, MO215/17.10.03 ст.1266]                 