    HGA15/1996 Внутренний номер:  295846  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  15.01.1996   об особенностях закрытия второй эмиссии акций инвестиционных фондов  Опубликован : 01.02.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 7 
    статья № : 34            Утратило силу согласно ПП465 от 16.06.14, МО160-166/20.06.14 ст.497 ИЗМЕНЕНO  ПП57 от 02.02.96 MO23-24/18.04.96 art.181 В соответствии с Законом N 1427-XII от 18 мая 1993 г. об обращении ценных бумаг и фондовых биржах (Монитор, 1993 г., N 7, ст. 204) и Указом Президента Республики Молдова N 50 от 18 февраля 1994 г. \"О формировании инфраструктуры приватизаци и\" (Монитор, 1994 г., N 3, ст. 54) в целях узаконения прав собственности участников процесса приватизации государственного имущества за боны народного достояния (БНД) через приватизационные инвестиционные фонды Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Государственной комиссии по рынку ценных бумаг обеспечить: 1) государственную регистрацию акций второй эмиссии приватизационных инвестиционных фондов при условии соответствия стоимости акций и единых имущественных комплексов, приобретенных за БНД, оцененные в леях, стоимости собственных акций фондов второй эмиссии;  [Подпкт.1 пкт.1 дополнен Пост. Прав. N 57 от 02.02.96] 2) контроль за распространением акций фондов второй эмиссии исключительно среди всех владельцев-учредителей траста;  [Подпкт.2 пкт.1 дополнен Пост. Прав. N 57 от 02.02.96] 3) обобщение результатов государственной регистрации акций второй эмиссии приватизационных фондов и представление отчета Правительству Республики Молдова до 25 апреля 1996 г.; 4) разработку до 1 марта 1996 г. проекта Временного положения о реорганизации приватизационных инвестиционных фондов в инвестиционные фонды других видов в соответствии с Постановлением Правительства N 828 от 18 декабря 1995 г. 2. Министерству юстиции и Государственной комиссии по рынку ценных бумаг разрешать перерегистрацию приватизационных инвестиционных фондов только после принятия закона об инвестиционных фондах или положения, указанного в подпункте 4 пункта 1 настоящего постановления. 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить  на заместителя Премьер-министра Республики Молдова Иона Гуцу. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                 Андpей САНГЕЛИ  г. Кишинэу, от 15 января 1996 г. N 15.      