    HGM144/1994 Внутренний номер:  295827  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 144 от  18.04.1994   Об обеспечении выплаты заработной платы в колхозах, совхозах и других сельскохозяйственных предприятиях Республики Молдова  Опубликован : 30.04.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 18.04.1994    ИЗМЕНЕНO  Примечание:  Продлен до 15 июня 1994 г. срок действия Постановления  в соответствии с Пост. Прав. N 325 от 18.05.94  Примечание:  Продлен до 15 июля 1994 г. срок действия Постановления  в соответствии с Пост. Прав. N 429 от 16.06.94  Примечание:  Продлен до 20 августа 1994 г. срок действия Постановления  в соответствии с Пост. Прав. N 593 от 05.08.94  Примечание:  Продлен до 1 сентября 1994 г. срок действия Постановления  в соответствии с Пост. Прав. N 624 от 18.08.94]    В целях обеспечения выплаты заработной платы в хозяйствах агропромышленного комплекса    Правительство    Республики    Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Приостановить с 20 апреля по 13 мая 1994 г. претензии к счетам колхозов, совхозов,  межхозяйственных  и других  сельскохозяйственных форммирований  в части бесспорного и первоочердного списания с их счетов платежей в бюджет за энергоносители и других платежей.  Все средства,  которые поступят за это время на теущие, расчетные  и иные счета хозяйств в банковских учреждениях, а также наличные средства, непосредственно  поступившие  в  кассы хозяйств,  направлять  только  на погашение задолженности по оплате труда.   2. Возложить   на  руководителей  сельскохозяйственных   предприятийперсональную   ответственность  за  целевое  использование   поступивших средств.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    