    HGM1419/2001 Внутренний номер:  295819  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1419 от  20.12.2001   о некоторых мерах по совершенствованию государственной регистрации предприятий и организаций  Опубликован : 27.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 158-160 
    статья № : 1469    ИЗМЕНЕНО  ПП389 от 17.05.10, МО78-80/21.05.10 ст.460    ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85    ПП 393 от 04.04.02, MO50/11.04.02 ст.485   Примечание: По всему тексту Постановления слова «Министерство информационного развития» заменить словами «Министерство информационных технологий и связи» в соответствующем падеже; согласно ПП389 от 17.05.10, МО78-80/21.05.10 ст.460 Примечание: По всему тексту Постановления слова "Департамент информационных технологий" заменить словами "Министерство информационного развития", согласно ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85     Проанализировав положение дел с государственной регистрацией предприятий и организаций, Правительство Республики Молдова отмечает необходимость совершенствования этой работы. Установлено также, что не выполнено Постановление Правительства Республики Молдова № 251 от 17 марта 1997 г. "О введении в действие удостоверения о регистрации предприятия" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 21, ст. 265).   Существующий порядок оформления документов для регистрации предприятий ведет к дублированию учета, увеличению документооборота, обременительному хождению по различным инстанциям, что создает благоприятные условия для злоупотреблений должностным лицам и в результате вызывает возмущение граждан. Более того, отсутствует возможность создания интегрированной информационной системы по всем категориям юридических лиц и индивидуальных предприятий.   В целях активизации экономической деятельности в Республике Молдова, оказания помощи экономическим агентам и упрощения процедуры государственной регистрации Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать единую интегрированную систему автоматизированного учета и документирования правовых единиц, зарегистрированных в Республике Молдова, составляющей основу государственных информационных ресурсов об органах публичного управления, предприятиях, неправительственных и общественных организациях, а также индивидуальных предприятиях.   2. Главной государственной налоговой инспекции, Министерству информационных технологий и связи и Департаменту статистики и социологии в целях определения реально действующих предприятий и пресечения незаконной предпринимательской деятельности в срок до 30 апреля 2002 г. провести инвентаризацию экономических агентов, имеющих задолженность перед бюджетом и Социальным фондом, не получивших свидетельства нового образца и не представляющих отчета в Главную государственную налоговую инспекцию за период более года.   По результатам проведенной инвентаризации Министерству информационных технологий и связи и Главной государственной налоговой инспекции в месячный срок представить предложения о внесении в законодательство изменений по упрощению порядка ликвидации и исключения недействующих экономических агентов из Государственного регистра предприятий и организаций.   [Пкт.2 изменен PGC393 04.04.2002/MO50 11.04.2002]     3. Министерству информационных технологий и связи совместно с Главной государственной налоговой инспекцией, Департаментом статистики и социологии принять незамедлительные меры, направленные на упрощение процедуры регистрации предприятий и организаций, исключение бюрократизма и волокиты, и организовать единый пункт приема заявлений и выдачи регистрационных документов экономическим агентам по месту расположения подразделений Государственной регистрационной палаты.   4. Возложить на Министерство информационных технологий и связи :   организацию изготовления печатей и штампов на основе новых технологий;   хранение отпечатков изготовленных печатей и штампов в Государственном регистре правовых единиц;   доведение в месячный срок до сведения органов публичного управления порядка приема, оплаты, изготовления и получения изготовленных печатей и штампов.    5. В целях предотвращения фальсификаций и незаконного использования печатей и штампов органам публичного управления обеспечить их изготовление исключительно в Министерстве информационных технологий и связи .          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                                Андрей КУКУ   министр финансов                                  Михаил МАНОЛИ   министр юстиции                                    Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 20 декабря 2001 г.   № 1419.      