    HGM1538/2002 Внутренний номер:  295860  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1538 от  27.11.2002   об утверждении персонального состава Постоянной республиканской комиссии по организации экспертизы, оценки и реализации арестованного имущества и Списка скоропортящихся сельскохозяйственных продуктов, которые не подлежат аресту  Опубликован : 06.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162 
    статья № : 1675    ИЗМЕНЕНО   PG161/19.02.04, МО39-41/05.03.04 ст.301   Во исполнение части (6) статьи 200 и части (2) статьи 203 раздела V Налогового кодекса, утвержденного Законом № 407-XV от 26 июля 2001 г., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:   [Пкт.1 абз.1 призн. утрати\x8. силу PG161/19.02.04, МО39-41/05.03.04 ст.301]    [Пкт.1 абз.1 призн. утратив. силу PG161/19.02.04, МО39-41/05.03.04 ст.301]  персональный состав Постоянной республиканской комиссии по организации экспертизы, оценки и реализации арестованного имущества согласно приложению № 1;   Список скоропортящихся сельскохозяйственных продуктов, которые не подлежат аресту, согласно приложению № 2.  2. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 685 от 23 июля 1997 г. "Об урегулировании порядка ареста и реализации имущества" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 53, ст.584).   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр сельского  хозяйства и пищевой  промышленности                     Дмитрий ТОДОРОГЛО  зам.премьер-министра,  министр экономики                    Штефан ОДАЖИУ  министр финансов                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                  Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 27 ноября 2002 г.  № 1538.    [Прилож.1 призн. утратив. \xaилу PG161/19.02.04, МО39-41/05.03.04 ст.301]    [Прилож.1 призн. утратив. силу PG161/19.02.04, МО39-41/05.03.04 ст.301]  Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 1538  от 27 ноября 2002 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Постоянной республиканской комиссии по организации  экспертизы, оценки и реализации арестованного имущества   Урсаки Александру - заместитель министра внутренних дел  (председатель комиссии);  Пушкуцэ Серджиу  -  заместитель начальника Главной государственной  налоговой инспекции (заместитель  председателя комиссии);  Русу Анатолие   - старший налоговый инспектор управления  принудительного взыскания платежей Главной  государственной налоговой инспекции  (секретарь комиссии).  Ч лены  комиссии:  Чеботарян Дорина  - заместитель начальника главного управления приватизации и инвестиций Департамента приватизации;  Нуну Думитру    - заместитель начальника управления финансовой экспертизы Департамента приватизации;  Сердюк Ирина    - начальник главного управления учета плательщиков департамента бюджета государственного  социального страхования Национальной кассы социального страхования;  Гоян Анатол   - начальник главного отдела разработки и продвижения нормативных актов главного юридического      управления Национальной кассы социального страхования;  Бырсан Александру  - заместитель начальника управления принудительного взыскания платежей Главной государственной      налоговой инспекции;  Чеботарь Константин   - заместитель начальника юридического управления Главной государственной налоговой инспекции.  Муниципий Кишинэу  Пэкурару Михай  - начальник отдела принудительного взыскания платежей налогового бюро сектора Чентру;  Гоян Василе           - старший инспектор отдела принудительного взыскания платежей налогового бюро сектора Рышкань;  Кристя Тудор    - начальник отдела принудительного взыскания платежей налогового бюро сектора Чокана;  Романенко Надежда  - начальник отдела принудительного взыскания платежей налогового бюро сектора Ботаника;  Главан Андрей   - начальник отдела принудительного взыскания платежей налогового бюро сектора Буюкань;  Присэкару Ион   - главный специалист управления децентрализованных публичных служб префектуры мун. Кишинэу;  Гуцан Серджиу   - начальник финансового отдела претуры сектора Рышкань примэрии мун.Кишинэу.  Уезд Кишинэу  Борцевич Ольга  - начальник управления принудительного взыскания платежей Государственной налоговой инспекции уезда     Кишинэу;  Бэлэнуцэ Михай   - начальник управления программ, анализа и отчетов префектуры уезда Кишинэу;  Гындя Тудор    - консультант отдела продвижения экономической деятельности уездного совета Кишинэу.  Уезд Бэлць  Банарь Ион    - начальник управления принудительного взыскания платежей Государственной налоговой инспекции уезда     Бэлць;  Кодица Галина    - начальник управления децентрализованных публичных служб префектуры уезда Бэлць;  Кириячук Галина  - начальник отдела методологии бухгалтерского учета главного финансового управления уездного совета Бэлць;  Цуркан Валентина   - консультант отдела методологии бухгалтерского учета главного финансового управления Уездного совета     Бэлць.  Уезд Кахул  Телпиз Захария   - начальник управления принудительного взыскания платежей Государственной налоговой инспекции уезда     Кахул;  Скрипкару Валентин   - начальник управления децентрализованных публичных служб префектуры уезда Кахул;  Назарова Лидия   - главный инспектор  главного управления экономики и реформ уездного совета Кахул.  Уезд Тигина  Гросу Игорь    - начальник управления принудительного взыскания платежей Государственной налоговой инспекции уезда     Тигина;  Фокша Аурелия   - главный специалист управления децентрализованных служб префектуры уезда Тигина;  Манкош Надежда   - начальник отдела методологии главного управления финансов уездного совета Тигина;  Олишевски Татьяна   - начальник отдела прогнозирования и анализа доходов управления экономики и реформ уездного совета     Тигина.  АТО  Гагаузия (Гагауз-Ери)  Чобану Александру   - начальник управления принудительного взыскания платежей Государственной налоговой инспекции АТО     Гагаузия;  Кыльчик Нина   - начальник отдела доходов управления экономики и финансов Исполнительного комитета АТО Гагаузия;  Тарлак Василий    - первый заместитель председателя Постоянной комиссии по бюджету, финансам и экономической политике     Народного образования АТО Гагаузия.  Уезд Единец  Русу Дина     - начальник управления принудительного взыскания платежей Государственной налоговой инспекции  уезда Единец;  Гуц Виорел    - главный специалист управления контроля законности актов префектуры уезда Единец;  Ясыр Лидия    - начальник отдела государственных закупок уездного совета Единец.  Уезд Лэпушна  Лаврик Валентина   - начальник управления принудительного взыскания платежей Государственной налоговой инспекции уезда     Лэпушна;  Мунтяну Андрей   - начальник управления децентрализованных публичных служб префектуры уезда Лэпушна;  Марин Василе    - начальник управления экономики и реформ уездного совета Лэпушна.  Уезд Орхей  Брынзэ Лилиана   - начальник управления принудительного взыскания платежей Государственной налоговой инспекции уезда     Орхей;  Урыту Андрей    - главный специалист юридического управления префектуры уезда Орхей;  Колун Галина    - заместитель начальника главного управления финансов уездного совета  Орхей.  Уезд Тараклия  Кавлак Александру   - начальник отдела принудительного взыскания платежей Государственной налоговой инспекции уезда      Тараклия;  Труханов Тудор    - начальник управления экономики и реформ уездного совета Тараклия.  Уезд Сорока  Патраш Валериу   - начальник управления принудительного взыскания платежей Государственной налоговой инспекции уезда     Сорока;  Дука Светлана    - субпрефект уезда Сорока;  Кожокарь Мария   - начальник отдела предпринимательства и малого бизнеса главного управления экономики и реформ уездного     совета Сорока.  Уезд Унгень  Ботнару Анжела    - начальник управления принудительного взыскания платежей Государственной налоговой инспекции     уезда Унгень;  Енаке Ион      - начальник управления финансов префектуры уезда Унгень;  Мэмэлигэ Таисия   - начальник главного управления экономики и реформ уездного совета Унгень.      Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова №  1538  от 27 ноября 2002 г.  СПИСОК  cкоропортящихся сельскохозяйственных  продуктов,  которые не подлежат аресту   1. Плоды семечковых культур свежие (яблоки, груши, айва)  2. Плоды косточковых культур свежие (слива, алыча, персик, абрикос,  черешня, вишня, жердель, кизил)  3. Плоды ягодных культур свежие (смородина, клубника, земляника,  малина, крыжовник, облепиха белая, шелковица)  4. Виноград свежий  Картофель и овощи  5. Картофель ранний свежий  6. Капуста свежая  7. Корневые культуры свежие (редис, петрушка, сельдерей, морковь,  свекла столовая, брюква, редька)  8. Огурцы свежие  9. Помидоры свежие  10. Баклажаны свежие  11. Патиссоны свежие  12. Кабачки свежие  13. Перец сладкий свежий  14. Кочаны кукурузы спелые  и молочные свежие  15. Зеленые овощи свежие  16. Фасоль стручковая, горох и бобы свежие  17. Зеленый горошек свежий  Бахчевые культуры  18. Арбузы свежие  19. Дыня свежая  Фитотехнические продукты  20. Эфиромасличные продукты (роза, лаванда, мята, шалфей)  21. Листья табака (зеленые)  22. Живые растения и посадочный материал  23. Семена биологических категорий:  - оригинатора  - суперэлиты  - элиты  - сертифицированные  24. Цветы  25. Грибы свежие  Пищевые продукты  26. Молоко и молочные продукты  27. Мясо и мясные продукты свежие  28. Яйца и яичные продукты  29. Рыба и рыбные продукты свежие  Переработанные продукты  30. Соленые огурцы и капуста (раннего соления - до 1 сентября)  Другие ценности  31. Живые пчелы    