    HGA1523/2002 Внутренний номер:  295855  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1523 от  26.11.2002   об утверждении персонального состава Комиссии по проведению конкурсов и прямых переговоров при приватизации публичного имущества  Опубликован : 06.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 162-165 
    статья № : 1667        Утратило силу согласно ПП919 от 30.07.08, МО143-144/05.08.08 ст.924 ИЗМЕНЕНО       ПП705 от 15.07.05, MO101-103/29.07.05 ст.782    ПП994/07.09.04, MO171/17.09.04 ст.1176    ПП 1112/11.09.03, MO200/19.09.03 ст.1158    ПП 626/23.05.03, MO97/31.05.03 ст.667       В соответствии с пунктом 7 Положения о коммерческих и инвестиционных конкурсах и прямых переговорах по приватизации публичного имущества, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 998 от 29 сентября 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 124-126, ст. 1100), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить персональный состав Комиссии по проведению конкурсов и прямых переговоров при приватизации публичного имущества (прилагается).   2. Представители Министерства экономики и торговли, в том числе Агентство по приватизации при Министерстве экономики и торговли , Министерства финансов и Министерства юстиции участвуют во всех заседаниях вышеуказанной комиссии, а представители центральных отраслевых органов и органов местного публичного управления - только в заседаниях комиссии, связанных с приватизацией объектов, находящихся в их управлении либо собственности.        [Пкт.2 изменен ПП705 от 15.07.05, MO101-103/29.07.05 ст.782]         3. Установить, что в случае освобождения от занимаемых должностей членов указанной комиссии их функции выполняют вновь назначенные на соответствующие должности лица, без принятия нового постановления Правительства.   4. Возложить на Комиссию по проведению конкурсов и прямых переговоров при приватизации публичного имущества обязанности по организации и проведения конкурсов по продаже объектов по символической цене и отбора инвесторов для создания новых предприятий или для увеличения уставного капитала существующих .        [Пкт.4 изменен ПП705 от 15.07.05, MO101-103/29.07.05 ст.782]       [Пкт.4.введен PGC1112/11.09.03, MO200/19.09.03 ст.1158]       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                                                    Штефан ОДАЖИУ   министр юстиции                                                        Ион МОРЕЙ     № 1523. Кишинэу, 26 ноября 2002 г.         Утвержден     Постановлением Правительства     № 1523 от 26 ноября  2002 г.   Персональный состав Комиссии по проведению конкурсов     и прямых переговоров по приватизации публичного имущества     Додон Игор                     - заместитель министра экономики и торговли   (председатель комиссии)   Козловски Корнелия       - директор Агентства по приватизации при   Министерстве экономики и торговли (заместитель   председателя комиссии)   Бузу Лудмила                   - начальник управления приватизации Агентства по   приватизации при Министерстве экономики и   торговли (секретарь комиссии)   Члены комиссии:   Поп Михаил                      - заместитель министра финансов   Мокану Елена                   - заместитель министра юстиции   Спиваченко Анатол         - заместитель министра сельского хозяйства   и пищевой промышленности   Мамалига Василе              - заместитель министра  промышленности   и инфраструктуры   Драган Валентин               - заместитель министра транспорта и дорожного   хозяйства   Лапикус Татьяна               - заместитель министра культуры и туризма   Молдован-Бэтрынак   Виорелия                           - заместитель министра просвещения, молодежи   и спорта   Головин Борис                 - заместитель министра здравоохранения   и социальной защиты   Силивестру Петру           - заместитель министра экологии и природных   ресурсов   Миронеску Валериу         - генеральный директор Агропромышленного   агентства "Moldova-Vin"   Торлак Василе                 - начальник управления государственного   имущества и приватизации автономно-   территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери)    [Приложение в редакции ПП705 от 15.07.05, MO101-103/29.07.05 ст.782]      [Приложение в редакции ПП705 от 15.07.05, MO101-103/29.07.05 ст.782]    [Состав дополнен PGС626/23.05.03, M O97/31.05.03 ст.667]    