    HGA1362/2001 Внутренний номер:  295800  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1362 от  07.12.2001   об обеспечении населенных пунктов и территорий документацией градостроительства и обустройства территорий  Опубликован : 13.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152 
    статья № : 1408     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 ИЗМЕНЕНО    ПП1357 от 07.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.1582     В целях исправления сложившейся ситуации и для активизации процесса устойчивого развития населенных пунктов и территорий Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению № 1 Государственную программу обеспечения населенных пунктов и территорий планами обустройства территорий и генеральными градостроительными планами.     [Пкт.1 изменен ПП1357 от 07.12.04, MO27-240/24.12.04 ст.1582]         2. В целях мониторизации указанной программы создать Совет по наблюдению за процессом разработки Плана обустройства национальной территории, документации градостроительства и обустройства территории и утвердить его состав согласно приложению № 2.   [Пкт.2 введен ПП1357 от 07.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.1582]     3. Утвердить Положение о Совете по наблюдению за процессом разработки Плана обустройства национальной территории, документации градостроительства и обустройства территории согласно  приложению  № 3   [Пкт.3 введен ПП1357 от 07.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.1582]   [Пкт.2-6 считать пкт.4-8, ПП1357 от 07.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.1582]     4. Министерству финансов обеспечить финансирование программы, указанной в пункте 1 (этап I, А), из государственного бюджета.   5. Департаменту строительства и развития территорий оказать методическую поддержку процессу реализации программы, мобилизовав для этой  цели потенциал подведомственных проектных институтов.    [Пкт.5 изменен ПП1357 от 07.12.04, MO27-240/24.12.04 ст.1582]         6. Органам местного публичного управления обеспечить:   финансирование Государственной программы (этап I, B и этап II) из местных бюджетов;   разработку и принятие местных программ обеспечения сельских населенных пунктов генеральными градостроительными планами, согласованными с Национальным научно-исследовательским институтом "Urbanproiect" и ежегодно корректируемыми с местными бюджетами;   градостроительной документацией городские и сельские населенные пункты к концу 2010 года.    [Пкт.6 изменен ПП1357 от 07.12.04, MO27-240/24.12.04 ст.1582]         7. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 75 от 22 января 1998 г. "О принятии некоторых эффективных мер по решению приоритетных задач в области развития национальной территории" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 24-25, ст. 163).   8. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Департамент строительства и развития территорий .       [Пкт.8 изменен ПП1357 от 07.12.04, MO27-240/24.12.04 ст.1582]            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии, строительства   и развития территорий                                                 Георге ДУКА   министр финансов                                                        Михаил МАНОЛИ     Кишинэу, 7 декабря 2001 г.   № 1362.     anexa 1      Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1362 от 7 декабря 2004 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Совета по наблюдению за процессом разработки Плана обустройства   национальной территории, документации градостроительства   и обустройства территории  Иовв Василе            - первый заместитель премьер министра (председатель Совета) Избындэ Анатол    - первый заместитель генерального директора Департамента строительства и развития территорий (заместитель председателя Совета) Андрущак Константин            - начальник главного управления архитектуры, градостроительства и развития территорий Департамента строительства и развития территорий (секретарь Совета)   Члены Совета  Кукулеску Андрей          - первый заместитель министра транспорта и связи Афанасьев Вячеслав       - заместитель министра экономики Фуркулицэ Феодосия     - заместитель министра финансов - заместитель министра экологии и природных ресурсов Бахнарел Ион                 - заместитель министра здравоохранения Лапикус Татьяна            - генеральный директор Департамента по развитию туризма Криган Штефан             - заместитель директора Государственного агентства земельных отношений и кадастра Шойхет Семен                - заслуженный архитектор Республики Молдова, лауреат Государственной премии Республики Молдова в области архитектуры, кавалер ордена "Gloria Muncii" Повар Юрие                   - генеральный директор НИПИ "Urbanproiect" Грицуник Борис            - начальник территориальной инспекции  северной зоны    [Приложение 2 введено ПП1357 от 07.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.1582]     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 1362 от 7 декабря 2001 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Совете по наблюдению за процессом разработки Плана обустройства национальной территории, документации градостроительства и обустройства территории     1. Совет по наблюдению за процессом разработки Плана обустройства национальной территории, документации градостроительства и обустройства территории (далее - Совет) образован в целях выполнения предписаний Постановления Правительства № 1362 от 7 декабря 2001 г. "Об обеспечении населенных пунктов и территорий документацией  градостроительства и обустройства территории", а также мониторизации на национальном и местном уровнях градостроительной ситуации в стране.   2. Основными задачами Совета являются:   согласование деятельности органов центрального и местного публичного управления по ознакомлению с положениями нормативных и законодательных актов;   координирование межведомственной деятельности, касающейся предоставления необходимой информации, а также обобщающих и аналитических материалов для разработки разделов Плана обустройства национальной территории в целях создания НИПИ "Urbanproiect" базы данных в области градостроительства и обустройства территории и ее постоянной актуализации;   повышение темпов разработки Плана обустройства национальной территории и процесса обеспечения населенных пунктов и территорий документацией градостроительства и обустройства территории;   изучение ситуации, создавшейся в области градостроительства и обустройства территории, и внесение предложений по ее улучшению;   обеспечение финансирования из госбюджета и осуществление контроля за освоением выделенных финансовых средств для разработки Плана обустройства национальной территории.   3. В соответствии с возложенными на Совет задачами он осуществляет следующие основные функции:   рассмотрение на своих заседаниях информации о ходе реализации процесса разработки Плана обустройства национальной территории, документации градостроительства и обустройства территории, представленной НИПИ "Urbanproiect" или другими организациями, имеющими лицензию в данной области;   изучение проблем, появившихся за отчетный период, препятствующих и затрудняющих процесс разработки названной документации;   разработка рекомендаций, способствующих процессу разработки соответствующей документации;   содействие процессу обеспечения госбюджетными финансовыми средствами, необходимыми для разработки Плана обустройства национальной территории, и внесение предложений о совместном финансировании из Национального экологического фонда разработки документации градостроительства и обустройства территории, финансируемой из местных бюджетов;   осуществление контроля за выполнением положений Постановления Правительства № 1362 от 7 декабря 2001 г. "Об обеспечении населенных пунктов и территорий документацией градостроительства и обустройства территории";   осуществление контроля за освоением финансовых средств, выделенных из государственного бюджета для разработки Плана обустройства национальной территории.   4. Совет проводит свои заседания раз в полугодие. Решения Совета доводятся до сведения Правительства, Департамента строительства и развития территорий и являются обязательными для исполнения всеми ответственными участниками процесса разработки документации градостроительства и обустройства территории.   По вопросам оперативного характера в период между заседаниями Совета решения принимаются его председателем и доводятся до сведения ответственных исполнителей в виде директив.   По вопросам, для решения которых требуется принятие распоряжений или  постановлений Правительства, Совет вносит соответствующие предложения.   5. Для подготовки и рассмотрения соответствующих вопросов Совет привлекает Департамент строительства и развития территорий, НИПИ "Urbanproiect" и другие задействованные учреждения, которые представляют Совету в установленные сроки необходимые материалы.   6. Председатель Совета:   осуществляет общее руководство;   представляет на рассмотрение Правительства предложения, касающиеся решения проблем в данной области.   7. Секретарь Совета:   обеспечивает представление в установленные сроки необходимых материалов для проведения заседаний Совета;   обеспечивает представление один раз в полугодие  Правительству отчетов о деятельности Совета    [Приложение 3 введено ПП1357 от 07.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.1582]    