    HGA150/1996 Внутренний номер:  295848  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 150 от  13.03.1996   о внесении изменений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 11.04.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22 
    статья № : 168      Утратило силу согласно ПП259 от 12.04.13, МО83-90/19.04.13 ст.314  ИЗМЕНЕНО  ПП84 от 06.02.03, MO18-19/08.02.03 ст.108     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:          1. Внести в состав Республиканской аукционной комиссии, утвержденный Постановлением Правительства N 485 от 11 июля 1994 г. (с изменениями,  внесенными Постановлением Правительства N 316 от 17 мая 1995 г.), следующие изменения:   1) исключить из состава членов указанной  Комиссии  Вережана Валентина, Ефроса Георге, Гуцуляка Петру;   2) включить в состав членов Комиссии :        Крецу Виктора             - заместителя министра юстиции   Саракуцу Анатолия     - заместителя министра   промышленности   Кэлкыя Георгия           - заместителя председателя   Государственной комиссии по    рынку ценных бумаг   Гортопан Тамару         - начальника Главного управления   юридической экспертизы и   помощи Министерства приватизации   и управления государственным    имуществом   Бузу Людмилу               - начальника Главного управления   экономики, акционирования и    и ностранных инвестиций   Министерства приватизации и   управления государственным   имуществом   Лаврентьева Евгения                          - начальника Главного управления   экономики Министерства   транспорта и дорожного    хозяйства.  [Пкт.1 утратил силу ПП84 от 06.02.03, MO18-19/ 08.02.03 ст.108]     2. Внести в состав  Государственной комиссии по запасам полезных ископаемых,  утвержденный  Постановлением Правительства N 700  от  21 сентября  1994  г.  (Официальный монитор, 1994 г., N  13,  ст.  104), следующие изменения:   1) исключить из состава членов указанной Комиссии Чебана Иона;   2) включить в состав Комиссии:   Дюльгера Илие - начальника инспекции горно-   технического надзора Департамента   стандартов, метрологии и   технического надзора;   Кондрашкина Николае             - начальника отдела геологического   контроля Департамента стандартов,   метрологии и технического надзора.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                          Андрей САНГЕЛИ     г.Киши нэу, 13 марта 1996 г.   N 150.      