    HGM1543/2002 Внутренний номер:  295863  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1543 от  29.11.2002   о дополнительных мерах по централизованному размещению и обезвреживанию непригодных и запрещенных пестицидов  Опубликован : 27.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 178-181 
    статья № : 1787      ИЗМЕНЕНО ПП1194 от 23.12.2010, МО257-258/27.12.2010 ст.1308; в силу с 01.01.2011      ПП991 от 26.08.08, МО165-166/02.09.08 ст.992  ПП862 от 01.08.06, МО126-130/11.08.06 ст.916    ПП1059/27.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.1243    ПП 1389/24.11.03 MO239/05.12.03 ст.1448       Примечание:     - в тексте постановления и приложения слова "Департамент чрезвычайных ситуаций" дополнить словами "Министерства внутренних дел", а слова "Министерство экологии, строительства и развития территории", "Министерство здравоохранения" и "Государственное агентство земельных отношений и кадастра" заменить соответственно словами "Министерство экологии и природных ресурсов", "Министерство здравоохранения и социальной защиты", "Агентство земельных отношений и кадастра", согласно ПП862 от 01.08.06, МО126-130/11.08.06 ст.916         В целях предотвращения загрязнения окружающей среды, обеспечения условий хранения и последующего обезвреживания непригодных и запрещенных пестицидов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Председателям районов, примэриям муниципиев и Исполнительному комитету АТО Гагаузия выбрать по одному складу для складирования непригодных и запрещенных пестицидов с подведомственной территории и совместно с Министерством обороны и Министерством внутренних дел обеспечить выполнение работ по переупаковке, перевозке и хранению их до уничтожения.     [Пкт.1 введен PGC1389/24.11.03 MO239/05.12.03 ст.1448, пкт1-4 считать пкт.2-5]     2.   Утвердить   План   дополнительных мероприятий по централизованному размещению и последующему обезвреживанию непригодных и запрещенных пестицидов (прилагается).     3. Обязать министерства, органы местного публичного управления и АТО Гагаузия выполнять мероприятия в строгом соответствии с указанным планом.         [Пкт.3 изменен ПП862 от 01.08.06, МО126-130/11.08.06 ст.916]           4. Расходы, необходимые на реализацию мероприятий, предусмотренных на 2003 год, будут частично покрыты из Национального экологического фонда (770 тыс.леев) и из государственного бюджета согласно сметам расходов, представленным министерствами и департаментами, вовлеченными в выполнение настоящего постановления.     Расходы, необходимые для выполнения положений пункта 3 Плана дополнительных мероприятий по централизованному размещению и последующему обезвреживанию непригодных и запрещенных пестицидов, покрываются из государственного бюджета и других источников согласно смете расходов, представленной Государственным центром по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности.     Расходы, необходимые для выполнения работ по переупаковке, транспортировке и централизованному складированию непригодных и запрещенных пестицидов, предусмотренных на 2006-2009 годы, покрываются из государственного бюджета и Национального экологического фонда согласно сметам расходов, представленным Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, а также из денежных средств, полученных от зарубежных инвесторов в рамках инвестиционных проектов и грантов.  [Пкт.4 абз.3 изменен ПП991 от 26.08.08, МО165-166/02.09.08 ст.992]         [Пкт.4 изменен ПП862 от 01.08.06, МО126-130/11.08.06 ст.916]           5. Министерством обороны и Министерством экологии и природных ресурсов вести переговоры с организациями Европейского сообщества в целях получения гранта для обезвреживания непригодных и запрещенных пестицидов.     [Пкт.5 изменен PGC1389/24.11.03 MO239/05.12.03 cт.1448]          6. Передать безвозмездно склад из коммуны Пэпэуць района Резина с баланса Государственной республиканской инспекции по защите растений Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности на баланс примэрии коммуны Пэпэуць района Резина .         [Пкт.6 изменен ПП1059/27.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.1243]       [Пкт.6 в редакции PGC1389/24.11.03 MO239/05.2.03 ст.1448]          7. Aгентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в кадастровую документацию в соответствии с действующим законодательством     [Пкт.7 в редакции PGC1389/24.11.03 MO239/05.2.03 ст.1448]          8. На основании договора, заключенного с  Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерству обороны и Министерству внутренних дел совместно с органами местного публичного управления и АТО Гагаузия принять участие в выполнении вьшеуказанного плана путем вовлечения личного состава, транспортных и технических средств.     [Пкт.7 считать пкт.8 PGC1389/24.11.03 MO239/05.12.03 ст.1448]     [Пкт.8 исключен PGC1389/24.11.03 MO239/05.12.03ст.1448]          9. Министерство обороны является ответственным за организацию выполнения программы по уничтожению и/или эвакуации с территории Республики Молдова непригодных и запрещенных пестицидов         [Пкт.9 изменен ПП862 от 01.08.06, МО126-130/11.08.06 ст.916]       [Пкт.9 введен PGC1389/24.11.03 MO239/05.12.03 ст.1448, пкт.9 считать пкт.10]     10. Министерствам, председателям районов, примэриям муниципиев и Исполнительному комитету АТО Гагаузия, институтам и организациям, вовлеченным в выполнение настоящего постановления, представлять ежеквартально Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности информацию о ходе выполнения указанного плана мероприятий.         [Пкт.10 изменен ПП862 от 01.08.06, МО126-130/11.08.06 ст.916]  [Пкт.10 изменен PGC1389/24.11.03 MO239/05.12.03 cт.1448]           11. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности  обобщать инф ормацию министерств, î рганов местного публичного управления (районных и муниципальных) и АТО Гагаузия и институтов, ответственных за выполнение положений настоящего постановления, и  представлять ее один раз в полугодие Правительству.         [Пкт.11 изменен ПП862 от 01.08.06, МО126-130/11.08.06 ст.916]       [Пкт.10 считать пкт.11 и доп\x8лнить PGC1389/24.11.03 MO239/05.12.03 ст.1448]          12. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 30 от 15 января 2001 г. "О мерах  по  централизованному  размещению  и  обезвреживанию неиспользованных и запрещенных пестицидов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 8-10, ст.71).     13. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Анатолие Городенко , министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.         [Пкт.13 изменен ПП862 от 01.08.06, МО126-130/11.08.06 ст.916]       [Пкт.11-12  считать пкт.12-13 PGC1389/24.11.03 MO239/05.12.03 ст.1448]       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности          Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экологии,   строительства   и развития территорий                     Георге ДУКА   министр юстиции                               Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 29 ноября 2002 г.   № 1543.        Утвержден   Постановлением Правительства   Республики Молдова №   от  29 ноября 2002 г.     ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ   по централизованному размещению и последующему   обезвреживанию непригодных и запрещенных пестицидов         № п/п  Мероприятия  Сроки выполнения  Ответственные за организацию и выполнение мероприятий    1  2  3  4    1.  Создание группы по координации и реализации мероприятий по обезвреживанию непригодных и запрещенных пестицидов из представителей заинтересованных министерств, департаментов, органов местного публичного управления (районных и муниципальных) и АТО Гагаузия и организаций.  IV квартал 2004 г.  Министерство сельского хозяй-ства и пищевой промышленности, Министерство экологии  и природных ресурсов, Министерство финансов, Министерство здравоохранения и социальной защиты, Министерство обороны, Министерство внутренних дел    2.  Проведение инвентаризации непригодных и запрещенных пестицидов, размещенных в складах сел, примэрий и агрохозяйств.  IVквартал 2004 г.  Государственные инспекции по защите растений, подведомственные Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, органы местного публичного управления, экономи-ческие агенты    3.  Проведение лабораторных исследований неизвестных, непригодных и запрещенных пестицидов, хранящихся в специализированных складах, для их идентификации, определения химического состава содержания активных веществ непригодных пестицидов в целях их уничтожения и/или эвакуации с территории Республики Молдова  2006- 2009 гг.  Министерство обороны, Государственный центр по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности    4.  Составление сметы расходов и финансовая поддержка для выполнения работ по ремонту и обустройству складов, предусмотренных для хранения непригодных и запрещенных пестицидов  2004-2009 гг.  органы местного публичного управления (районные и муниципальные) и АТО Гагаузия    5.  Составление сметы расходов для переупаковки, транспортировки и централизованного складирования непригодных и запрещенных пестицидов на склады, предусмотренные для их хранения, и представление этой сметы Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности  2004-2009 гг.  Министерство обороны, Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций при Министерстве внутренних дел    6.  Переупаковка, транспортировка и централизованное складирование непригодных и запрещенных пестицидов на склады, предусмотренные для их хранения  2004-2009 гг.  Министерство обороны, Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций  при Министерстве внутренних дел    7.  Очистка мест хранения (почва, склады и т.д.) после удаления пестицидов в строгом соответствии  с требованиями нормативных актов  2004-2009 гг.  Министерство обороны, Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций  при Министерстве внутренних дел    8.  Обеспечение охраны складов, предназначенных для хранения непригодных и запрещенных пестицидов с покрытием расходов по обеспечению охраны складов за счет местных бюджетов соответствующих районов, муниципиев и автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери)  2004-2007 гг.  органы местного публичного управления (районные и муниципальные) и АТО Гагаузия    9.  Проведение научных исследований по определению химического состава препаратов и продуктов, полученных в результате сжигания пестицидов, режима их горения и возможного влияния на окружающую среду. Разработка на основе полученных результатов положения о сжигании пестицидов.  2004-2007 гг.  Институт химии Академии наук Молдовы, Министерство здравоохранения и социальной защиты, Государственный университет Молдовы (кафедра экологической химии)    10.  Выявление и картографирование мест, зараженных   стойкими     органическими загрязнителями  2008-2009 гг.   Министерство экологии и природных ресурсов,  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности,  Министерство обороны, Министерство здравоохранения,  органы местного публичного управления     11.  Определение остатков пестицидов в почвенных пробах, отобранных в зараженных местах  2008-2009 гг.  Министерство сельского   хозяйства и пищевой промышленности, Министерство обороны, Министерство   экологии и природных ресурсов    12.  Инвентаризация объема  пестицидов, хранящихся  или захороненных   незаконно  2008 г.  Министерство местного публичного управления, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство экологии и природных ресурсов, Министерство здравоохранения    13.  Обеспечение   централизованных складов по хранению непригодных и запрещенных пестицидов военизированной охраной, на контрактной основе, за счет бюджетов административно-территориальных единиц  второе полуго­дие 2008 года   до дня вывоза  Министерство внутренних   дел, посредством Государственного предприятия «Охранные услуги», органы местного публичного управления         [Приложение ПП1194 от 23.12.2010, МО257-258/27.12.2010 ст.1308; в силу с 01.01.2011 ] [Приложение, пкт.10-13 введены ПП991 от 26.08.08, МО165-166/02.09.08 ст.992 ] [Приложение, пкт.3-7 изменены ПП991 от 26.08.08, МО165-166/02.09.08 ст.992 ] [Приложение изменено ПП862 от 01.08.06, МО126-130/11.08.06 ст.916]          [Приложение изменено PGC139/24.11.03 MO239/05.12.03 ст.1448]       