    HGM149/1991 Внутренний номер:  295842  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 149 от  26.03.1991   Об образовании Комиссии по разработке и осуществлению неотложных мер по обеспечению прав собственности и охраны имущества ССР Молдова  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000    ИЗМЕНЕНO   В соответствии  с  Указом Президента ССР Молдова от 19  января  1991 года   \"О   неотложных   мерах  по  охране   исобствености   республики\" Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Образовать  Комиссию по разработке и осуществлению неотложных мер по  обеспечению  прав  собственности  и  охраны  имущества  в  следующем составе:   Муравский В.Ф.           - Первый заместитель Премьер-министра  ССР Молдова, Министр финансов ССР  Молдова (председатель Комиссии);   Паскал В.Ф.                - Первый заместитель Министра национальной   экономики ССР Молдова (заместитель  председателя Комиссии).   члены Комиссии:   Барбэнягрэ А.А.           - Министр юстиции ССР Молдова  Ботнарь Ф.Л.               - Председатель Комитета государственной безопасности ССР Молдова;  Косташ И.Г.                - Министр внутренних дел ССР Молдова;  Ковалиу Т.Р.               - Главный арбитр ССР Молдова;  Лешенко Д.Н.               - Министр промышленности и энергетики ССР Молдова;  Ниделку Д.И.               - председатель Федерации независимых профсоюзов Молдовы;  Русу В.М.                  - первых заместитель Министра сельского хозяйства и продовольствия ССР Молдова;  Юраш И.П.                  - генеральный директор Государственного департамента ССР Молдова по статистике;  Яковлев В.И.               - председатель правления Республиканского банка ССР Молдова Госбанка СССР.   [Пкт.1 (состав Комиссии) изменен Пост. Прав. N 208 от 23.04.91]   2. Комиссии разработать  и представить Правительству ССР Молдова  до 31  марта  1991 г. перечень мероприятий, которые необходимо  осуществить для  обеспечения  прав  собственности  и  охраны  имущества  республики, принадлежащего различным собственникам, включая:  проверку всех  актов  продажи,  передачи в  аренду,  акционирования, бесплатной  передачи  имущества респбулики с точки  зрения  соответствия законодательству  ССР  Молдова и обеспечения  сохранности  собственности государства,   колхозов,   потребительской  кооперации  и   общественных организаций;  конкретные меры  по  усилению охраны имущества на предприятиях  и  в организациях, контролю за его использованием;  систематический   контроль  и  оценку  эффективности   использования государственных финансовых и кредитных ресурсов;  приведение ранее принятых    нормативных   актов   по    вопросам собственности в соответствие с действующим законодательством.   Премьер-министр  ССР Молдова                            МИРЧА ДРУК    