    HGM14/1993 Внутренний номер:  295814  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  15.01.1993   О мерах по предупреждению незаконной приватизации в городе Кишиневе  Опубликован : 30.01.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 15.01.1993
    Дата вступления в силу : 30.01.1993    ИЗМЕНЕНO   В городе Кишиневе   установлены  многочисленные  факты   незаконной приватизации  -  отчуждения государственного имущества  в  собственность юридических  и физических лиц в нарушение действующего  законодательства Республики   Молдова.   Незаконная  приватизация  проведена   различными способами, из которых наиболее распространенными были:  преобразование  государственных,  арендных предприятий  в  народные предприятия (кишиневские фабрики N 1 и 2, Кишиневский комбинат картонных изделий,  ремонтно-строительное предприятие объединения \"Молдмебельпром\" (И. Мамрай);  отделение от  учредителей  и  реорганизация  государственных  малых предприятий  в  частные  коммерческие структуры с  использованием  этими структурами   государственной   собственности   (научно-производственное объединение  214008/3, учрежденное Академией наук; малое государственное научно-производственное  внедренческое  предприятие \"Вета\";  \"Диамант  - S.R.L.\"  при  Кишиневской фабрике индпошива и ремонта одежды;  \"Базис  - S.R.L.\" при федерации киноклубов);  передача государственного   имущества  с  баланса   государственных предприятий   на  баланс  частных  хозяйственных  структур   (управление культуры примэрии г. Кишинева (Ю.Филип) - малому предприятию \"Киностудия \"Дачия\";  объединение  \"Молдспецмонтаж\" (В.Борец) -  малому  предприятию \"Омега\"; научно-производственное объединение \"Технология\" (В.Иорданов) - кооперативу \"Теза\");  продажа акций,  являющихся государственной собственностью,  частным лицам (Акционерная компания \"ASITO\" (Е.Шлопак), АТБ-1 концерна \"Инмаком\" (И.Силенко);  продажа государственного   имущества  путем  оформления  незаконных сделок  купли-продажи  (управление \"Водоканал\" (Н.Ветрогон),  управление архитектуры    г.   Кишинева   (В.Модырка),   кишиневское    объединение \"Нерудстром\" (Г.Деможенко).  В большинстве  случаев  незаконная  приватизация  оформлялась  путем регистрации  соответствующих  коммерческих  структур  органами  местного самоуправления,   а   впоследствии  -  перерегистрации   Государственной регистрационной палатой при Министерстве юстиции (В.Ващаев).  Из-за отсутствия  строгого  контроля  со  стороны  примэрии  города Кишинева  (Н.Костина)  имели место случаи приватизации  государственного имущества,  передачи в аренду хозяйствующим субъектам помещений с правом последующего  выкупа, выделения коммерческим структурам денежных средств без учета социальных нужд города.  В нарушение действующего         законодательства        продолжают функционировать   малые   предприятия  и  кооперативы,   созданные   при государственных предприятиях, учреждениях, организациях.  Серьезный ущерб экономике республики наносит бесконтрольный процесс перехода  под юрисдикцию республики предприятий, находившихся в  союзном подчинении.  Министерства   и  ведомства  Республики  Молдова,  примэрия  города Кишинева  не  приняли  должных мер по  предотвращению  разбазаривания  и присвоения государственного имущества в подведомственных подразделениях.  Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Руководителям    министерств,   государственных   департаментов, органов местного самоуправления:  принять все меры     по    устранению    нарушений     действующего законодательства  в  области  приватизации. В месячный  срок  образовать постоянно  действующие  комиссии по борьбе с незаконной приватизацией  и ежеквартально информировать Правительство о результатах этой работы;  рассмотреть в    двухмесячный    срок   вопрос    о    персональной ответственности   должностных   лиц,   виновных   в   нанесении   ущерба имущественным интересам Республики Молдова.  2. Министерству юстиции (А.Барбэнягрэ), Министерству внутренних дел (К.Анточ),  Государственному департаменту по приватизации (В.Чешуеву) по согласованию  с  Прокуратурой,  Верховным  Судом  Республики  Молдова  в месячный   срок  подготовить  предложения  по  изменению  и   дополнению административного  и  уголовного  законодательства  Республики  Молдова, которые  предусматривали бы ответственность юридических и физических лиц за  противоправные  действия по незаконному отчуждению  государственного имущества.  3. Всем хозяйствующим   субъектам  представить  вместе  с   годовым отчетом за 1992 год сведения согласно приложению.  Министерствам  и ведомствам, налоговым инспекциям принимать годовые отчеты   за  1992  год  только  при  представлении  указанных  сведений. Полученные   сведения   направить   Государственному   департаменту   по приватизации до 1 марта 1993 года.  4. Предложить   банкам   Республики   Молдова   до   приведения   в соответствие  с  действующим законодательством учредительных  документов кооперативов,   малых   предприятий,  действующих  при   государственных предприятиях, учреждениях, организациях, органах местного самоуправления и     получения    соответствующего    подтверждения    Государственного департамента  по  приватизации  приостановить операции  по  перечислению денежных средств с их расчетных счетов.  5. Установить,  что  государственная регистрация и  перерегистрация хозяйствующих   субъектов,   использующих   государственное   имущество, осуществляются при наличии разрешения Фонда государственного имущества.   [Пкт.5 изменен Пост. Прав. N 34 от 14.01.94]   6. Министерствам   и  ведомствам  до  1  марта 1993  года  доложить Правительству   о  выполнении  постановления  Правительства   Республики Молдова  от 23 октября 1991 г. N 588 \"Об утверждении Положения о порядке перехода  предприятий,  учреждений  и организаций  союзного  подчинения, расположенных   на  территории  республики,  под  юрисдикцию  Республики Молдова\".  7. Контроль за  выполнением  настоящего постановления возложить  на Государственный департамент по приватизации.   Премьер-министр  Республики Молдова                            Андрей Сангели   Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 15 января 1993 г. N 14   С В Е Д Е Н И Я  о продаже имущества государственными предприятиями, учреждениями  и организациями Республики Молдова, об их долях в уставных  фондах субъектов     Наименование ипочтовый адресгосударственногопредприятия,учреждения,организации  Основные и оборотсредства. Доля вуставных фондаххозяйствующихсубъектов  Стоимость(тыс.рублей)  Наименование и почтовыйадрес хозяйствующихсубъектов, которым былореализовано (передано)государственное имуществo или передано имущество в уставный фонд      Основные средства -всегоОборотные средстваДоля в уставномфонде - всегов том числеосновныесредства (на-именование)          Руководитель______________  Главный бухгалтер_________    