    HGM1369/2001 Внутренний номер:  295802  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1369 от  07.12.2001   об утверждении Положения о торгово-экономических офисах (отделах) в составе дипломатических миссий Республики Молдова за рубежом  Опубликован : 13.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 152 
    статья № : 1414
    Промульгирован : 07.12.2001     ИЗМЕНЕНО    PGC1394 31.10.2002/MO149 07.11.2002 ст.1532  PGC359 27.03.2002/MO46 04.04.2002   Примечание: по всему  тексту положения слово "представительствах"  заменить словами "офисах (отделах)" в соответствующем падеже.    Во исполнение статьи 23 Закона о государственном регулировании внешнеторговой деятельности № 1031-XIV от 8 июня 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 119-120, ст. 838) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о торгово-экономических представительствах  офисах (отделах) в составе дипломатических миссий Республики Молдова за рубежом (прилагается).  2. Торгово-экономические представительства  офисы (отделы) Республики Молдова, созданные до принятия настоящего постановления, будут осуществлять свою деятельность в соответствии с условиями, действующими на дату создания, до истечения срока мандатов руководителей этих представительств  офисов (отделов) , а также в соответствии с пунктами 2,3 и 4 положения, указанного в пункте 1 настоящего постановления  3. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 695 от 24 июня 1998 г. "О создании торгово-экономических представительств Республики Молдова за рубежом" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-65, ст. 646).   [Пкт.2 введен PGC359 27.03.2002/MO46 04.04.2002]   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                         Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики         Андрей КУКУ  министр иностранных дел      Николае ДУДЭУ  министр финансов    Михаил МАНОЛИ  министр юстиции    Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 7 декабря 2001 г.  № 1369.    Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 1369  от 7 декабря 2001 г.    Положение  о торгово-экономических представительствах  офисах (отделах)  в составе дипломатических  миссий Республики Молдова за рубежом   1. Торгово-экономические представительство  офисы (отделы) в составе дипломатической миссии Республики Молдова за рубежом (далее -  Торгово-экономические представительство  офисы (отделы ) представляет и защищает в государстве пребывания интересы Республики Молдова в области торгово-экономической деятельности.  2. В своей деятельности Торгово-экономическое представительство руководствуется Конституцией, действующим законодательством Республики Молдова, международными договорами Республики Молдова, настоящим положением, а также совместно согласованными приказами и распоряжениями Министерства экономики и Министерства иностранных дел  Республики Молдова.   [Пкт.2 изменен PGC1394 31.10.2002/MO149 07.11.2002 ст.1532]   3. Основными задачами Торгово-экономического представительства являются:  защита экономических интересов Республики Молдова и прав экономических агентов Республики Молдова в государстве пребывания;  содействие развитию торгово-экономических связей Республики Молдова с государством пребывания, привлечению иностранных инвестиций в приоритетные отрасли экономики Республики Молдова, продвижению экспорта местных товаров и выполнению международных торгово-экономических договоров Республики Молдова, заключенных с государством пребывания;  информирование Министерства экономики, Министерства иностранных дел Республики Молдова и, при необходимости, других компетентных государственных органов о ценовой, налоговой, тарифной политике, которую проводит государство пребывания в отношении товаров, экспортируемых из Республики Молдова;  подготовка обоснований о целесообразности импорта товаров и услуг, получения кредитов из государства пребывания, исходя из предложенных государством пребывания цен, тарифов, кредитных ставок и т. д.  4. Торгово-экономическое представительство в соответствии с возложенными на него задачами:  1) получает всеми законными способами, применяемыми в государстве пребывания, и анализирует информацию относительно общего экономического положения, тенденций развития внешних торгово-экономических связей, технического уровня производства и качества продукции в государстве пребывания, конъюнктуры рынка товаров и услуг и информирует Министерство экономики и Министерство иностранных дел по этим вопросам, а в случае необходимости - другие заинтересованные центральные органы публичного управления, учреждения и организации;  2) разрабатывает предложения по повышению эффективности торгово-экономических связей с государством пребывания;  3) осуществляет необходимые меры по защите торгово-экономических интересов Республики Молдова, прав и законных интересов субъектов предпринимательской деятельности Республики Молдова в государстве пребывания, информирует Министерство экономики и Министерство иностранных дел о соблюдении субъектами предпринимательской деятельности Республики Молдова в государстве пребывания международных договоров Республики Молдова, заключенных с государством пребывания, содействует налаживанию и развитию прогрессивных форм сотрудничества,  проведению пеpеговоpов, оценке соответствия заключаемых договоpов ноpмам международного права, устанавливает контакты с государственными учреждениями, организациями, субъектами предпринимательской деятельности государства пребывания;   [Подпкт.4-7 введены PGC1394 31.10.2002/MO149 07.11.2002 ст.1532]  4) предпринимает собственные меры в пределах функциональной компетенции, содействует поддержанию мер, предпринятых экономическими агентами Республики Молдова по развитию, диверсификации и  продвижению торговых обменов (в частности, экспорта) со страной  пребывания, странами аккредитования и с соседними странами;  5) оказывает услуги по специальности  молдавским экономическим агентам, по их запросу, в целях установления контактов в стране пребывания,  изучения законодательства и т.д.;  6) поставляет оперативную информацию: об изменениях в законодательстве, регламентирующем торговые отношения в стране пребывания; о льготах на импорт и целесообразности  использования этих льгот; об аукционах, организованных в стране пребывания, с конкретными предложениями об участии в них; о конъюнктуре  рынка и целесообразности новых сделок; о заинтересованности иностранных инвесторов в участии в процессе приватизации в Республике Молдова и т.д.;  7) изучает и информирует об основных элементах, применяемых в политике  продвижения экспорта, принятой органами власти  в стране пребывания, выдвигая конкретные предложения по применению  их в условиях Республики Молдова  8) предпринимает меры по соблюдению интересов Республики Молдова и правил международной торговли субъектами предпринимательской деятельности Республики Молдова при осуществлении ими торгово-экономических операций с государством пребывания;  9) содействует обмену опытом в области демонополизации экономики, приватизации, реформы агропромышленного комплекса, развития структур рыночной экономики;  10) информирует субъектов предпринимательской деятельности государства пребывания о правовых, экономических, социальных, экологических и других условиях в Республике Молдова, а также предоставляет помощь в установлении контактов с заинтересованными молдавскими партнерами;  11) принимает участие с целью информирования и документирования в работе международных экономических организаций и их органов, расположенных в государстве пребывания, по вопросам торгово-экономического и научно-технического сотрудничества;  12) предоставляет помощь субъектам предприниматель-ской деятельности Республики Молдова для организации на территории государства пребывания промышленных, научно-технических выставок и т. д. или принимает участие в таких выставках, принимает меры по привлечению субъектов предпринимательской деятельности государства пребывания к участию в выставках, организуемых на территории Республики Молдова ;  13) получает всеми законными способами, применяемыми в государстве пребывания, анализирует и обобщает по поручению Министерства экономики информацию, касающуюся деятельности субъектов предпринимательской деятельности государства пребывания на рынке Республики Молдова;  14) получает всеми законными способами, применяемыми в государстве пребывания, и анализирует информацию относительно субъектов предпринимательской деятельности государства пребывания, которые применяют в отношении Республики Молдова режим ограничения в деловой практике или не исполняют обязательств, взятых ими на себя в соответствии с заключенными договорами по поставке продукции или предоставлению услуг в интересах Республики Молдова, либо обязательств, взятых на себя в рамках проектов, финансируемых за счет иностранных кредитов, полученных под гарантию Республики Молдова, и информирует обо всем этом Министерство экономики и Министерство иностранных дел Республики Молдова.  5. Торгово-экономическое представительство учреждается Постановлением Правительства Республики Молдова как подразделение дипломатической миссии Республики Молдова за рубежом (далее - дипломатическая миссия), в составе которой оно действует. Представительство имеет собственную печать со своим наименованием и наименованием дипломатической миссии на государственном языке, на языке государства пребывания и/или на одном из языков международного пользования.  В своей деятельности Торгово-экономическое представительство подчиняется главе дипломатической миссии, который осуществляет общий контроль за его pаботой. Тоpгово-экономическое пpедставительство выполняет задания и инструкции Министерства экономики и Министерства иностранных дел Республики Молдова.  Торгово-экономическое представительство возглавляет руководитель, который по должности является советником дипломатической миссии, в составе которой это представительство работает.  Руководитель Торгово-экономического представительства несет ответственность за выполнение возложенных на представительство задач и функций.  6. Руководитель представительства на срок пребывания в данной должности является членом дипломатического персонала дипломатической миссии.  Остальные сотрудники Торгово-экономического представительства могут быть членами дипломатического, административно-технического или обслуживающего персонала дипломатической миссии.  7. Выполнение функций Торгово-экономического представительства может быть возложено и на одно лицо.  8. На основании соответствующего постановления Правительства сотрудники Торгово-экономического представительства могут выполнять служебные обязанности в двух и более государствах, в которых аккредитована данная дипломатическая миссия.  9. Руководитель и остальные сотрудники Торгово-экономического представительства назначаются на должность и освобождаются от должности министром иностранных дел по предложению Министерства экономики из числа государственных служащих, проработавших не менее двух лет в центральных отраслевых органах государства или в других органах управления.  Предельный срок пребывания в должности - три года. По его истечении членам Торгово-экономического представительства должна быть предложена должность в составе того учреждения, из которого они были делегированы, и не ниже должности, занимаемой до назначения в Торгово-экономическое представительство.  Состав и штаты Торгово-экономического представительства для каждой дипломатической миссии устанавливаются в пределах структуры и численности должностей, утверждаемых Правительством Республики Молдова для данной дипломатической миссии по предложению Министерства экономики, представленной через Министерство иностранных дел после согласования с Министерством финансов.  10. Расходы Торгово-экономического представительства предусматриваются в пределах средств, выделенных в установленном порядке соответствующей дипломатической миссии.  Руководитель Торгово-экономического представительства представляет Министерству иностранных дел и Министерству экономики квартальные и годовые отчеты о проделанной работе за указанный период и использовании выделенных средств.  Квартальные отчеты  включают:  1) эволюцию объема торговых обменов (по статистике страны пребывания)  в сравнении с тем же периодом предыдущего года;  2)  работу, проделанную за отчетный период:  по коммерческой линии:  - участие молдавских фирм в ярмарках и выставках;  -  экономические миссии деловых людей Республики Молдова;  - иностранные делегации, посетившие Республику Молдова;  - деловые предложения по экспорту и импорту товаров, отправленных в страну  (включая международные аукционы);  по линии экономического сотрудничества:  - проекты по сотрудничеству;  3) другие меры:  - официальные ходатайства;  - экономические события в стране пребывания;  - обобщения, переданные  Министерству экономики в отчетном периоде;  4) запланированные мероприятия на следующий период;  5) выводы и предложения.  Годовые доклады включают:  1) эволюцию объема торговых обменов (по статистике страны пребывания)  в сравнении с тем же периодом предыдущего года;  2)  работу, проделанную за отчетный период:  по коммерческой линии:  - участие молдавских фирм в ярмарках и выставках;  экономические миссии деловых людей Республики Молдова;  - иностранные делегации, посетившие Республику Молдова;  - деловые предложения по экспорту и импорту товаров, отправленных в страну  (включая международные аукционы);  по линии экономического сотрудничества:  - проекты по сотрудничеству;  3) другие меры:  - официальные ходатайства;  - экономические события в стране пребывания;  - обобщения, переданные  Министерству экономики в отчетном периоде;  4) запланированные мероприятия на следующий период;  5) выводы и предложения;  6) синтезирующую  главу о влиянии основных эволюционных процессов  и событий в стране  пребывания на молдавскую торговлю;  7) главу структурального анализа торговых обменов со  следующими приложениями:  - товары, экспортируемые из Республики Молдова (по статистике страны пребывания);  - вследствие существования значительных различий между внутренними данными по стране назначения/происхождения и национальной статистикой  попытаться определить  объем косвенного импорта/экспорта  путем  контактов с фирмами государства пребывания;  - анализ квот двух групп товаров (сырья, основных продуктов и других мануфактурных  изделий) в общем  объеме экспорта и импорта;  - список наименований основных 10-15 молдавских товаров, предназначенных для экспорта в страну пребывания, и основных импортируемых товаров, а также  удельный вес их  в объеме экспорта;  - список новых товаров, экспортируемых из Республики Молдова в страну пребывания,  и  товаров, исключенных из списка;  8) главу анализа эволюции торгового баланса и предложений относительно  его сбалансирования   [Пкт.10 изменён PGC1394 31.10.2002/MO149 07.11.2002 ст.1532]   11. Оценка деятельности торгово-экономических представительств проводится Министерством экономики  на основании следующих критериев:  а) рост объема экспорта на рынок государства пребывания представительства (в случае отсутствия роста экспорта в годовом отчете указываются причины, связанные с эволюцией рынка, возможные коммерческие разногласия,  платежеспособность партнеров и т.д.);  b)  рост сальдо торгового баланса или снижение его дефицита;  с) выработка и реализация  предложений в области экспорта;  d) прямые и портфельные капиталовложения, участие в мероприятиях по приватизации  (внедренные проекты, проекты, находящиеся  в работе, в стадии изучения, не внедренные - с указанием  причин и т.д.);  е) постоянное информирование экономических агентов об изменениях в области экспорта;  f) доклады о деловой среде в Республике Молдова и об экспортных предложениях экономических агентов в области экономической кооперации и приватизации,  распространение информации в местной деловой среде;  g) информационные рекламные мероприятия;  h) уровень организации визитов делегаций по торгово-экономическим  вопросам;  i) развитие информационной системы on-line для местных партнеров и партнеров страны пребывания;  j) оперативность информирования руководства Министерства экономики об изменениях в законодательстве, касающемся   внешнеэкономической деятельности, налогообложения, тарифной политики и политики цен, сертификации  и т.д.  [Пкт.11 введён PGC1394 31.10.2002/MO149 07.11.2002 ст.1532]    