    HGM1371/2003 Внутренний номер:  295804  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1371 от  17.11.2003   о реорганизации многопрофильных профессиональных училищ в профессиональные училища   Опубликован : 24.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 234 
    статья № : 1418    ИЗМЕНЕНО    ПП939 от 05.09.05, MO119-122/09.09.05 ст.1009     Во исполнение положений Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст. 692), с последующими изменениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства просвещения о реорганизации начиная с 1 декабря 2003 г. многопрофильных профессиональных училищ в профессиональные училища согласно приложению.   2. Профессиональные училища будут функционировать в действующих помещениях и использовать материально-техническую и учебную базу, которой располагают на момент принятия настоящего постановления.   3. Министерству просвещения:   в месячный срок разработать и утвердить типовое положение о профессиональном училище;   обеспечить создание учащимся, зачисленным в предыдущие годы в многопрофильные профессиональные училища на I, II и III ступени, условий, необходимых для завершения ими обучения;   принимать решения по предложениям органов местного управления второго уровня о реорганизации подведомственных им учебных заведений среднего профессионального образования.   4. Районным и местным советам определять потребность территориальных экономических агентов в квалифицированных рабочих на год и на перспективу в зависимости от прогноза развития отраслей местной экономики.   5. Министерству экономики совместно с Министерством труда и социальной защиты, Министерством просвещения и другими заинтересованными сторонами разработать и в 3-месячный срок представить Правительству на утверждение изменения и дополнения для внесения в Перечень приоритетных специальностей (профессий) по подготовке кадров в системе среднего профессионального образования.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                               Валериан КРИСТЯ   министр просвещения                                 Валентин БЕНЮК   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экономики                                     Мариан ЛУПУ   министр труда и   социальной защиты                                     Валериан РЕВЕНКО      Кишинэу, 17 ноября 2003 г.   № 1371.     Приложение   к Постановлению Правительства   № 1371 от 17 ноября 2003 г.     ПЕРЕЧЕНЬ   многопрофильных профессиональных училищ, которые начиная с   1 декабря 2003 г. реорганизуются в профессиональные училища         Наименование учебного заведения дореорганизации  Наименование учебного заведения после реорганизации    Многопрофильное профессиональное училище № 1, мун. Кишинэу  Профессиональное училище №1 , мун. Кишинэу    Многопрофильное профессиональное училище № 2. мун. Кишинэу  Профессиональное училище № 2, мун. Кишинэу    Многопрофильное профессиональное училище № 4, мун. Кишинэу  Профессиональное училище № 4, мун. Кишинэу    Многопрофильное профессиональное училище № 5, мун. Кишинэу  Профессиональное училище № 5, мун. Кишинэу    Многопрофильное профессиональное училище № б, мун. Кишинэу  Профессиональное училище № б, мун. Кишинэу    Многопрофильное профессиональное училище № 7, мун. Кишинэу  Профессиональное училище № 3, мун. Кишинэу    Многопрофильное профессиональное училище № 8, мун. Кишинэу  Профессиональное училище № 8, мун, Кишинэу    Многопрофильное профессиональное училище № 9, мун. Кишинэу  Профессиональное училище № 9, мун. Кишинэу    Многопрофильное профессиональное  Профессиональное училище № 10, мун. Кишинэу    Многопрофильное профессиональное училище № 1, мун. Бэлць  Профессиональное училище № 1, мун. Бэлць    Многопрофильное профессиональное училище № 2. мун. Бэлць  Профессиональное училище № 2, мун. Бэлць    Многопрофильное профессиональное училище № 3, мун. Бэлць  Профессиональное училище № 3, мун.Бэлць    Многопрофильное профессиональное училище № 4, мун. Бэлць  Профессиональное училище № 4, мун. Бэлць    Многопрофильное профессиональное училище № 5, мун. Бэлць  Профессиональное училище № 5, мун. Бэлць    Многопрофильное профессиональное училище № 1. г. Криулень, уезд Кишинэу  Профессиональное училище № 1, г. Криулень    Многопрофильное профессиональное училище № 2, г. Криулень, уезд Кишинэу  Профессиональное училище № 2, г, Криулень    Многопрофильное профессиональное училище, с .Рэзень, уезд Кишинэу  Профессиональное училище, ком. Рэзень, Яловенский район    Многопрофильное профессиональное училище, ком. Алексэндрень, уезд Бэлць  Профессиональное училище, ком. Алексэндрень. Сынджерейский район    Многопрофильное профессиональное училище, г. Рышкань, уезд Бэлць  Профессиональное училище, г. Рышкань    Многопрофильное профессиональное училище, ком. Чучуля, уезд Бэлць  Профессиональное училище, с. Чучуля, Глодянский район    Многопрофильное профессиональное училище № 1. г. Купчинь, уезд Единец  Профессиональное училище № 1, г. Купчинь. Единецкий район    Многопрофильное профессиональное училище № 2, г. Купчинь. уезд Единец  Профессиональное училище № 2, г. Купчинь. Единецкий район    Многопрофильное профессиональное училище ком. Тырнова. уезд Единец  Профессиональное училище, ком. Тырнова, Дондушенский район    Многопрофильное профессиональное училище, ком. Корбу, уезд Единец  Профессиональное училище, с. Корбу, Дондушенский район    Многопрофильное профессиональное училище, г. Окница, уезд Единец  Профессиональное училище, г. Окница    Многопрофильное профессиональное училище, г Дрокия, уезд Сорока  Профессиональное училище, г. Дрокия    Многопрофильное профессиональное училище, ком. Згурица, уезд Сорока  Профессиональное училище, с. Згурица, Дрокиевский район    Многопрофильное профессиональное училище, г. Флорешть, уезд Сорока  Профессиональное училище, г, Флорешть    Многопрофильное профессиональное училище, г. Мэркулешть, уезд Сорока  Профессиональное училище, г. Мэркулешть, Флорештский район    Многопрофильное профессиональное училище, ком. Кухурештий де Сус, уезд Сорока  Профессиональное училище, ком. Кухурештий де Сус, Флорештский район    Многопрофильное профессиональное училище, ком. Тыргул Вертюжень, уезд Сорока  Профессиональное училище, с. Тыргул Вертюжень, Флорештский район    Многопрофильное профессиональное училище, г. Сорока  Профессиональное училище, г. Сорока    Многопрофильное профессиональное училище, г. Орхей  Профессиональное училище, г. Орхей    Многопрофильное профессиональное училище, с.Кукурузений де Сус. уезд Орхей  Профессиональное училище, с. Кукурузений де Сус, Орхейский район    Многопрофильное профессиональное училище, г, Теленешть, уезд Орхей  Профессиональное училище, г. Теленешть    Многопрофильное профессиональное училище, г. Резина, уезд Орхей  Профессиональное училище,г. Резина    Многопрофильное профессиональное училище, г. Кэушень, уезд Тигина  Профессиональное училище, г. Кэушень    Многопрофильное профессиональное училище, ком. Тараклия, уезд Тигина  Профессиональное училище, с. Тараклия, Кэушенский район    Многопрофильное профессиональное училище, г. Штефан Водэ, уезд Тигина  Профессиональное училище, г, Штефан Водэ    Многопрофильное профессиональное училище № 1, г. Кахул  Профессиональное училище № 1, г. Кахул    Многопрофильное профессиональное училище № 2, г. Кахул  Профессиональное училище № 2, г. Кахул    Многопрофильное профессиональное училище, г. Комрат, АТО Гагаузия  Профессиональное училище, мун. Комрат, ТАО Гагаузия    Многопрофильное профессиональное училище, г. Чадыр-Лунга, АТО Гагаузия  Профессиональное училище, г. Чадыр-Лунга, ТАО Гагаузия    Многопрофильное профессиональное училище, г. Вулкэнешть, АТО Гагаузия  Профессиональное училище, г, Вулкэнешть, ТАО Гагаузия           [Приложение изменено ПП939 от 05.09.05, MO119-122/09.09.05 ст.1009]     