    HGA169/2003 Внутренний номер:  295895  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 169 от  19.02.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 120 от  12 февраля 2001 г.  Опубликован : 21.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-26 
    статья № : 182     Утратило силу согласно  ПП442 от 17.07.15, МО190-196/24.07.15 ст.499 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 120 от 12 февраля 2001 г.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый заместитель   премьер-министра                          Василе ИОВВ   министр иностранных дел            Николае ДУДЭУ   министр юстиции                            Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 19 февраля 2003 г.   № 169.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 169   от 19 февраля 2003 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства   Республики Молдова № 120 от 12 февраля 2001 г.     В Положение о механизме заключения международных договоров, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 120 от 12 февраля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 19, ст.160), внести следующие дополнения:   1) пункт 1 дополнить абзацем вторым следующего содержания:   "Министерство иностранных дел ежегодно разрабатывает и представляет Президенту Республики Молдова приоритетные направления внешней политики государства, которые в последующем в письменном виде доводит до сведения всех министерств и департаментов и, по необходимости, других органов центрального публичного управления";   2) пункт 2 дополнить абзацами первым - пятым следующего содержания:   "Решение о необходимости заключения международного договора принимает орган,  ответственный за координацию области, являющейся предметом договора.   Каждый орган устанавливает собственный внутренний механизм рассмотрения предложений об инициировании переговоров, содержащий методику, стратегию и минимальные критерии, соблюдение которых является основной предпосылкой для вынесения решения о заключении договора. Данное решение в обязательном порядке подлежит согласованию со всеми подразделениями органа, ответственного за заключение договора.   Вследствие принятия решения, указанного в абзаце первом настоящего пункта, составляется обоснование необходимости заключения договора согласно приложению к настоящему положению, которое прилагается к тексту договора и направляется всем заинтересованным министерствам на согласование.   Предложение об инициировании переговоров представляется Министерству иностранных дел лишь после согласования позиций заинтересованных министерств и департаментов, которым был направлен для дачи заключения текст договора с обоснованием необходимости заключения договора, для исключения диаметрально противоположных позиций относительно  возможности заключения и внедрения договора в случае, когда они воздерживаются от заключения договора".   Каждое министерство или департамент, к области которого частично или полностью относится международный договор, предложенный к заключению или присоединению, представляет обширное заключение о целесообразности присоединения, указав подробно специальные аспекты, соответственно политический, нормативный, финансовый или экономический".   Абзацы первый и второй считать  соответственно абзацами шестым и седьмым;   в абзаце седьмом слово "первым" заменить словом "шестым".   4) в пункте 8:   абзац пятый пункта а) после слов "к договору" и абзац четвертый пункта b) после слов "об утверждении договора" дополнить текстом следующего содержания: "в котором будут конкретно указаны: орган(ы), ответственный(ые) за исполнение договора или за выполнение некоторых действий, направленных на соблюдение обязательств, взятых на себя Республикой Молдова, путем выполнения внутригосударственных процедур по вступлению договора в законную силу; план мероприятий по соблюдению положений договора с указанием конкретных действий,  которые предстоит выполнить компетентными органами; формулировка текстов особых мнений относительно применения или неприменения отдельных положений договора к Республике Молдова; орган, ответственный за внедрение договора, который в рамках полугодового отчета о  деятельности будет представлять информацию о ходе выполнения указанного плана мероприятий";   абзац второй пункта b) дополнить словами: "который указывает на необходимость принятия новых законов или внесения изменений в действующее законодательство";   дополнить новым абзацем следующего содержания:   "Представление для ратификации, утверждения, принятия или присоединения осуществляется отдельно для каждого договора проектом нормативного или законодательного акта, предусматривающего принятие отдельного закона или внесение изменений в отдельный закон, предусматривающий ратификацию, утверждение, принятие или присоединение к отдельному международному акту".   Дополнить положение пунктами 13 и 14 следующего содержания:   "13. Министерства и департаменты, другие отраслевые органы публичного управления, к непосредственным обязанностям которых относится выполнение положений международных договоров:   обеспечивают выполнение положений международных договоров, а также реализацию прав Республики Молдова, исходящих из положений договоров;   следят за выполнением договора другой стороной;   информируют Правительство о проблемах, связанных с применением договора, и совместно с Министерством иностранных дел  и Министерством юстиции вносят предложения по их решению.   14. Органы, ответственные за выполнение положений международных договоров, раз в полугодие представляют Министерству иностранных дел информацию о ходе внедрения положений заключенных международных договоров.   Министерство иностранных дел на основании представленной информации раз в полугодие докладывает Правительству о выполнении положений договоров и других международных соглашений, стороной которых Республика Молдова является, и выполнении обязательств, вытекающих из их положений, а также представляет соответствующие предложения".     "Приложение   к Положению о механизме заклю-   чения международных договоров   Обоснование необходимости заключения договора     Обоснование в обязательном порядке  будет содержать следующее:   1) общую информацию о проекте нового договора/действующего многостороннего международного инструмента, к которому Республика Молдова желает присоединиться;   2) описание политического аспекта ;   3) описание нормативного аспекта с указанием:   совместимости рассматриваемого договора с другими  международными инструментами, уже вступившими в законную силу для Республики Молдова;   внутренних нормативных актов, требующих приведения в соответствие с положениями договора, с четким указанием статей, в которые предстоит внести изменения, а также сущности изменений;   возможности/необходимости принятия новых нормативных актов в целях эффективного исполнения положений договора;   возможности формулирования особых мнений либо необходимости формулирования деклараций по положениям договора.   4) описание организационного аспекта  с указанием институциональных и организационных мер (создание новых структур либо изменение существующих; наделение отдельных лиц/учреждений новыми полномочиями; порядок составления и представления докладов; обеспечение соответствующим человеческим потенциалом; организация встреч с представителями других стран/международных организаций; участие в работе международных организаций, их вновь открывшихся представительств и др.), принятие которых необходимо для соответствующего выполнения положений договора;   5) указание финансового аспекта с указанием как расходов, необходимых для применения договора, так и расходов, необходимых для выполнения действий, указанных в пунктах 3) и 4) настоящего обоснования;   6) экономический аспект - позитивные и негативные последствия для экономики Республики Молдова, в том числе их приблизительную оценку;    7) описание временного аспекта - сроки и примерный план мероприятий, необходимых для полного или частичного внедрения договора, предлагаемого для заключения или присоединения".    