    HGM158/1992 Внутренний номер:  295869  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 158 от  11.03.1992   О нормах денежных расходов на содержание детских домов семейного типа  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003    ИЗМЕНЕНO   В целях улучшения жизни детей-сирот и детей оставшихся без попечения родителей,  находящихся  в детских домах семейного  типа,  Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Установить с 1 апреля текущего года:  - ежемесячно  нормы денежных средств на содержание одного ребенка  в детских домах семейного типа в следующих размерах:  для детей дошкольного  возраста:  в  первый год  воспитания  -  1700 рублей, во второй и последующие годы - 1490 рублей;  для детей школьного возраста: в первый год воспитания - 2125 рублей, во второй и последующие годы - 1700 рублй;  ежегодную норму   на  приобретение  инвентаря  и  оборудования   для детсого дома семейного типа - 1700 рублей на одного ребенка.  Министерству   науки   и  образования  предоставить  право   вносить совместно  с  Министерством финансов соответствующие изменения  в  нормы денежных  затрат, предусмотренные на содержание детских домов  семейного типа, в зависимости от изменения рыночных цен.   [Пкт.1 в редакции Пост. Прав. N 538 от 11.08.92]   2. Министерсту  науки и образования Республики Молдова, Министерству труда  и социальной защиты Республики Молдова, Министерству экономики  и финансов  Республики  Молдова, Министерству  здравоохранения  Республики Молдова,   Министерству  торговли  и  материальных  ресурсов  Республики Молдова,  Молдкоопу,  Министерству сельского хозяйства и  продовольствия Республики  Молдова  совместно  с  Детским  фондом  Республики  Молдова, Советом    Федерации    независимых    профсоюзов    Молдовы,    другими заинтересованными   министерствами  и  государственными   департаментами республики в 3-месячный срок разработать и утвердить Положение о детских домах  семейного  типа, предусмотрев в нем особенности финансирования  и использования  средств, выделяемых на солержание детей, воспитываемых  в таких домах.    [Пкт.3-5 утратили силу в соотв. с Пост. Прав. N 198 от 16.04.93]   6. Признать утратившим  силу пункт 25 постановления Совета Министров Молдавской  ССР  от  30 сентября 1988 г. N 301 \"О  постановлении  Совета Министров  СССР  от 17 августа 1988 г. N 1022 \"О создании детских  домов семейного типа\".   Премьер-министр   Республики Молдова                      Валериу МУРАВСКИ    