    HGA1362/2002 Внутренний номер:  295801  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1362 от  21.10.2002   об утверждении Положения о представителях в области промышленной собственности  Опубликован : 31.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146-148 
    статья № : 1500     Утратило силу согласно ПП325 от 02.06.15, МО144-149/12.06.15 ст.376   ИЗМЕНЕНО     ПП271 от 10.03.05, МО42-45/21.03.05 ст.315     В целях усовершенствования системы охраны промышленной собственности Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Положение о представителях в области промышленной собственности (прилагается).     2. Признать утратившими силу постановления Правительства Республики Молдова согласно прилагаемому перечню.           ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:     зам. премьер-министра,     министр экономики                                            Штефан ОДАЖИУ     министр юстиции                                                Ион МОРЕЙ         Кишинэу, 21 октября 2002 г.     № 1362.       Утверждено   Постановлением п равительства   Республики Молдова № 1362   от 21 октября 2002 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о представителях в области промышленной собственности     I. Общие положения   1. Положение о представителях в области промышленной собственности (в дальнейшем - положение) разработано в соответствии с положениями Закона № 461-XIII от 18 мая 1995 г. "О патентах на изобретения" и регламентирует профессиональную деятельность представителей в данной области,  осуществляемую ими в соответствии с законодательством в области охраны промышленной собственности и другими действующими нормативными актами, а также положениями международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является.     2. Физические и юридические лица с постоянным местопребыванием в Республике Молдова ведут дела в области охраны объектов промышленной собственности  лично или через представителя.     3. Физические лица, проживающие за рубежом, и иностранные юридические лица либо их уполномоченные представители ведут дела в области охраны промышленной собственности через представителей, если международные договоры, стороной которых Республика Молдова является, не предусматривают иное.       4. Представителем в области промышленной собственности Республики Молдова (в дальнейшем - представитель) является физическое лицо, аттестованное и зарегистрированное в р егистре представителей в области промышленной собственности в установленном порядке Государственным агентством по интеллектуальной собственности (в дальнейшем - АGEPI).   [Пкт.4 изменен ПП271 от 10.03.05, МИ2-45/21.03.05 ст.315]             5.  Деятельность представителя заключается в представлении нацио-наль-ных и иностранных физических и юридических лиц на условиях, предусмотренных договором поручения или другим договором аналогичного содержания (в дальнейшем - договор), и заверенной доверенностью на представление (в дальнейшем - доверенность), оказании им необходимой помощи в области охраны объектов промышленной собственности (изобретений, промышленных рисунков и моделей, полезных моделей, сортов растений, товарных знаков, топографий   интегральных схем  и т.д.)     II. Приобретение права представителя      6. Право быть представителем может получить лицо, отвечающее следующим требованиям:     а) является гражданином Республики Молдова;     b) проживает в Республике Молдова;     с) имеет высшее образование;     d) имеет не менее трех лет стажа работы в области охраны промышленной собственности или высшее образование в этой области;     е) сдан экзамен аттестационной комиссии представителей в области промышленной собственности (в дальнейшем - аттестационная  комиссия) AGEPI;     f) владеет государственным языком;     g) не признано недееспособным или ограниченно дееспособным.     Не могут получить право представителя:     a)  работники AGEPI;     b)  лица, которым в соответствии с национальным законодательством запрещена  предпринимательская деятельность.     7. Специалисты в области промышленной собственности, работающие в качестве служащих AGEPI не менее трех лет, и педагогические кадры, преподававшие  предмет "Интеллектуальная собственность" в аккредитованных высших учебных заведениях не менее трех лет,  могут приобрести право представителя без сдачи экзамена в области промышленной собственности, в  которой они осуществляли свою деятельность.     8. Право представителя может быть получено по любому объекту промышленной собственности или по определенным видам услуг, указанных AGEPI     9. Аттестация на получение права быть представителем осуществляется в соответствии с Положением о порядке аттестации и регистрации представителей в области промышленной собственности, в котором определены функции аттестационной комиссии, программа и порядок сдачи экзамена, условия выдачи сертификата, подтверждающего право представителя  (в дальнейшем - сертификат).     Положение о порядке аттестации и регистрации представителей в области промышленной собственности утверждается AGEPI.     10. Зарегистрированные представители, которые не работают в течение 5 лет, подлежат переаттестации для подтверждения права, приобретенного  в порядке, установленном AGEPI.     III. Регистрация представителей      11. Данные о статусе, присвоенном представителю в результате аттестации, вносятся в Регистр представителей в области промышленной собственности (в дальнейшем - регистр) и публикуются AGEPI.     12. Ведение  регистра осуществляется AGEPI в соответствии с законодательными и другими действующими нормативными актами о ведении регистров.     13. Представителю, включенному в регистр, выдается сертификат, образец которого установлен AGEPI, подписанный председателем аттестационной комиссии и генеральным директором AGEPI. В сертификат вносятся данные о статусе представителя согласно последней информации, внесенной  в регистр.     14. При утере, порче или значительном изменении сертификата по заявлению представителя выдается  дубликат с внесением установленной платы, включая плату за публикацию сообщения об этом факте.     15. Представитель обязан известить AGEPI  о любом изменении в личных данных, внесенных в регистр.     IV. Деятельность представителей     16. Представители осуществляют свои обязанности на принципах честности,  добросовестности, доверия и конфиденциальности.     17.  Не допускается какое-либо давление на представителей со стороны органов публичной власти, общественных и политических организаций (ассоциаций), экономических агентов, других лиц.     18. Представитель может осуществлять свою профессиональную деятельность как предприниматель, без или со статусом  юридического лица, по оказанию услуг в области промышленной собственности, в качестве служащего учреждения, организации или предприятия любой организационно-правовой формы.     19. Представитель, который занимается предпринимательской деятельностью без регистрации в качестве юридического лица, осуществляет ее на основании договоров об оказании услуг в области промышленной собственности, заключенных с клиентами.     Представитель,  нанятый на предприятие, оказывающее услуги в области промышленной собственности, работает на основании договоров, заключенных предприятием.     Представитель, нанятый на постоянную или временную работу в других учреждениях, организациях или предприятиях, работает в соответствии со своими служебными обязанностями.     20. В судебных инстанциях для защиты прав и интересов клиента представитель может привлечь, в соответствии со своими полномочиями, адвоката или юридического советника.     V. Права и обязанности представителей      21. Представитель имеет право:     а) представлять физических и юридических лиц Республики Молдова или иностранных на основании договора и доверенности;     b) осуществлять предпринимательскую деятельность без или со статусом юридического лица;     с) создавать профессиональные ассоциации или присоединяться к подобным ассоциациям;     d) передавать предоставленные  полномочия другому представителю, если клиент разрешает такую замену, а также если замена предусмотрена в доверенности, либо при вынужденных обстоятельствах с целью защиты интересов клиента;     е) на выплату гонорара за профессиональную деятельность и для покрытия расходов, понесенных в интересах клиента;     f) использовать и применять любые законные средства для достижения желаемых результатов;     g) не оказывать услуги, если клиент не выполняет своих обязательств или предъявляет требования, выполнение которых противоречит нормам профессиональной этики. Отказ от  оказания услуг, предусмотренных договором, может быть осуществлен по истечении  15 дней с даты получения клиентом письменного уведомления.     22. Представитель  обязан:     а) не разглашать информацию, полученную от клиента, кроме информации, оговоренной в договоре и доверенности;     b) действовать добросовестно и  профессионально;     с) принимать все  меры, необходимые для соблюдения законных прав и интересов клиента;     d) не оказывать услуги, если клиент предъявляет требования, выполнение которых противоречит действующему законодательству;     е) отказаться от оказания услуг лицам, интересы которых противоречат интересам других лиц, которых он представляет, а также в случае, если в процессе рассмотрения дела участвуют должностные лица, с которыми он состоит в родственных отношениях;     f) не  представлять клиентов с противоположными интересами в одном и том же процессе;     g) выполнять указания клиента, за исключением случаев, когда отклонение осуществляется в интересах  клиента и представитель не имел возможности получить его согласия либо не получил своевременного ответа на свое обращение, незамедлительно информируя в этом случае клиента;     h) доводить до сведения клиента, по его просьбе, всю информацию о порядке соблюдения договора, представлять отчеты и без промедления передавать клиенту все материалы, полученные в связи с выполнением договора;     i) немедленно извещать знакомых ему лиц, которые могут иметь договорные права или обязательства, в случае смерти клиента-физического лица либо в случае приостановления деятельности клиента-юридического лица, не имеющих правопреемников.     VI. Ответственность представителей      23. Представитель, нарушивший обязательства, предусмотренные дого-вором, или свои служебные обязанности, несет ответственность согласно действующему законодательству и настоящему положению.     24. Рекламации, заявления и обращения по поводу допущенных нарушений подаются заинтересованными лицами в аттестационную комиссию  или в  судебные инстанции.     25. К представителю, нарушившему обязательства, аттестационная  комиссия может применить следующие санкции:     а) предупреждение;     b) повторное предупреждение;     с) временное исключение из регистра сроком от 1 года до 5 лет с принятием решения о переаттестации;     d) окончательное исключение из регистра.     Решение аттестационной комиссии о применении установленных санкций подтверждается генеральным директором AGEPI.     26. Дело о допущенном представителем нарушении рассматривается аттестационной комиссией в его присутствии.     27. При определении ответственности аттестационная комиссия принимает во внимание тяжесть нарушения, обстоятельства, при которых оно было допущено, прежнюю деятельность и отношение представителя к допущенному нарушению.     28.  Если лицо, санкционированное согласно подпункту а) или b) пункта 25 настоящего положения, в течение одного года после применения соответ-ствующей  санкции не допустило другого нарушения, считается, что оно не было санкционировано, а санкции, занесенные в регистр, исключаются.     29. Решение аттестационной  комиссии о примененных к представителю  мерах может быть обжаловано в  установленном порядке в Апелляционной комиссии AGEPI и в  судебной инстанции.     VII. Приостановление и прекращение деятельности представителя      30. Приостановление деятельности представителя осуществляется в случае, если:     а) представитель подал заявление о приостановлении своей деятельности;     b)  аттестационная комиссия приняла решение о применении санкции, предусмотренной в подпункте с) пункта 25 настоящего положения;     c)  представитель стал работником AGEPI.     31. Прекращение деятельности представителя и исключение его из регистра имеют место в случае:     а) подачи заявления о прекращении деятельности;     b) утраты гражданства Республики Молдова либо переезда на место жительства за пределы Республики Молдова;     с) признания его недееспособным или ограниченно дееспособным;     d) применения к нему санкции согласно подпункту d) пункта 25 настоящего положения;     е)  неосуществления профессиональной деятельности в течение 5 лет и непрохождения переаттестации, предусмотренной пунктом 10 настоящего положения;     f) смерти.     32. Приостановление и прекращение деятельности представителя осуществляются на основании решения Аттестационной комиссии, а информация об этом публикуется AGEPI     33. Представитель, исключенный из регистра согласно положению подпункта с) пункта 25, может быть восстановлен на основании своего заявления при условии устранения причин исключения и истечении не менее половины срока  с даты исключения, а также сдачи экзамена на переаттестацию.     34.  В случае окончательного исключения представителя из регистра сертификат теряет юридическую силу и возвращается AGEPI     35. Представитель, исключенный из регистра на основании своего заявления, может быть восстановлен, по заявлению, в течение 3 лет с даты исключения  без сдачи экзамена на  переаттестацию.     VII. Платежи     36. Услуги AGEPI, касающиеся аттестации, переаттестации, регистрации в регистре, выдачи сертификата, внесения изменений в регистр и профессиональной подготовки работников, оказываются за плату, размер и сроки внесения которой устанавливаются AGEPI     37. Плата за оказываемые AGEPI услуги по аттестации, переаттестации и регистрации представителей взимается только после выдачи соответствующего сертификата аттестованным лицам.           Утвержден      Постановлением Правительства     Республики Молдова № 1362      от 21 октября 2002 г.      ПЕРЕЧЕНЬ     утративших силу постановлений Правительства     Республики Молдова           Постановление Правительства Республики Молдова № 313 от 1 июня 1993 г. "Об утверждении Временного положения о патентных поверенных Республики Молдова" (Монитор, 1993 г., № 6, ст.181).     Пункт 3 Изменений, которые вносятся в постановления Правительства Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова № 837 от 21 декабря 1995 г. "Об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 17-18, ст.124).      Пункт 8 Постановления Правительства Республики Молдова № 1176 от 7 декабря 1998 г. "Об утверждении некоторых нормативных актов по функционированию Закона об охране сортов растений" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 111-113, ст.1109).    