    HGM17/1993 Внутренний номер:  295898  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17 от  21.01.1993   Об установлении консульских тарифов  Опубликован : 30.01.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 21.01.1993
    Дата вступления в силу : 30.01.1993    ИЗМЕНЕНO    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Выдача загранпаспортов    и    других   документов    пересечения государственной  границы, оформление виз в проездных документах, а также оказание различных консульских услуг Министерством иностранных дел и его подразделениям,  дипломатическими и консульскими учреждениями Республики Молдова облагаются консульскими сборами.  Список услуг,  подлежащих  консульским  сборам, и  уровень  тарифов устанавливается    периодически   Министерством   иностранных   дел   по согласованию с Министерством финансов.   [Абзац 2 в редакции Пост. Прав. N 12 от 13.01.94]   2. Консульские  сборы взимаются в стране в рублях, а за рубежом -  в конвертируемой  валюте  в установленном Министерством иностранных дел  и Министерством  финансов порядке, предусматривающем перечисление рублей в республиканский  бюджет,  а  конвертируемой  валюты -  в  Валютный  фонд Республики Молдова.  3. Признать утратившим  силу  пункт  I  постановления  Правительства Республики  Молдова  от  21 августа 1991 г. Nr.  436  \"Об  использовании средств, поступающих от оказания платных консульских услуг\".   Премьер-министр  Республики Молдова                  Андрей САНГЕЛИ    [Приложения 1-3 утратили силу в соответс. с Пост. Прав. N 12 от 13.01.94]    