    HGM137/1991 Внутренний номер:  295803  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 137 от  20.03.1991   О порядке назначения и выплаты пособий, направленных на улучшение положения женщин, охрану материнства и детства, укрепление семьи  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000    ИЗМЕНЕН O    В соответствии  с постановлением Верховного Совета ССР Молдова от  5 декабря  1990  года N 392-XII \"О некоторых мерах по улучшению  положения женщин,  охраны  материнства  и  детства, укреплению семьи\"  и  в  целях реализации дополнительных мер по социальной защите семей, имеющих детей, Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить,   что  неработающим  женщинам  пособие  по  уходу  за ребенком до достижения им возраста полутора лет предоставляется органами труда  и  социальной  защиты, с выплатой на каждого ребенка  из  средств Социального  фонда  ССР  Молдова  50  процентов  минимальной  заработной палаты.  Непаботающей  матери  - гражданке ССР Молдова,  проживающей  за границей   совместно  с  командированным  супругом,  указанное   пособие выплачивается  в рублях по месту его работы с последующим возмещением за счет средств Социального фонда ССР Молдова.  2. Установить,  что  государственное  пособие по уходу за  детьми  в возрасте   до  1,5  года  выплачивается  в  соответствии  с  пунктом   2 вышеуказанного  постановления  Верховного  Совета ССР  Молдова  за  счет Социального  фонда  ССР  Молдова. Порядок назначения и  выплаты  данного пособия осуществляется в установленном порядке.  3. При предоставлении  частичного оплачиваемого отпуска по уходу  за ребенком  отцу,  бабушке, дедушке, другому работающему родственнику  или опекуну   государственное  пособие  выплачивается  в  размере,   который устанавливается в этом случае матери.  4. Расходы на выплату с 1 января 1991 г. единовременного пособия при рождении  ребенка,  а  также  единого ежемесячного пособия  на  детей  в возрастве  от  1,5 до 6 лет осуществляется за счет  средств  Социального фонда ССР Молдова.  Выплата указанных  пособий за декабрь 1990 года производится за счет средств бюджета государственного социального страхования.  5. Министерству  здравоохранения  ССР Молдова с  участием  Федерации независимых   профсоюзов   Молдовы   в  месячный  срок   представить   в Правительство ССР Молдова предложения о порядке обеспечения пособиями по временной нетрудоспособности лиц, занятых уходом за детьми в возрасте до 3  лет и детьми-инвалтдами в возрасте до 16 лет в случае болезни матери, а  также о порядке оплаты одного дополнительного выходного дня в месяц в размере  дневного заработка за счет средств государственного социального страхования  для одного родителей (опекуна или попечителя), воспитавшего ребенка-инвалида.  6. Распространить  на  всех  детей-сирот  и  детей,  оставшихся  без попечения   родителей,   обучающихся  или  воспитывающихся   в   учебновоспитательных  учреждениях,  независимо  от  их  типа  и  ведомственной подчиненности,   льготы,   установленные  постановлением  ЦК   Компартии Молдавии  и Совета Министров Молдавской ССР от 25 августа 1987 г. N  306 \"О  мерах  по коренному улучшению воспитания, обучения  и  материального обеспечения  детей-сирот  и детей, оставшихся без попечения родителей  в Молдавской ССР\".  7. Утвердить  прилагаемое временное положение о порядке назначения и выплаты   единовременного   пособия   при  рождении   ребенка,   единого ежемесячного  пособия на детей, государственного пособия одиноким  матерям.  8. Министерству  труда  и социальной защиты ССР Молдова совместно  с Министерством   юстиции  ССР  Молдова  представить  в  месячный  срок  в Правительство   ССР   Молдова  предложения  о  внесении  в   действующее законодательство изменений, вытекающих из настоящего постановления.  9. Настоящее постановление ввести в действие:  с 1 декабря 1990  г.  - в части выплаты единовременного пособия  при рождении  ребенка: единого ежемесячного пособия на детей в возрасте от 1 5  до  6  лет;  государственного пособия одиноким  матерям;  пособия  на несовершеннолетних   детей,   родители  которых  уклоняются  от   уплаты алиментов,  а  также,  а  также в  случаях,  когда  взыскание  алиментов невозможно  по причинам, не зависящим от лиц, обязанных их уплатить, или когда по решению судебных органов алименты установлены в размере 20 либо менее рублей в месяц;  с 5 декабря 1990  г. - в части выплаты пособия по уходу за  ребенком до достижения им возраста полутора лет; пособия на ребенка, находящегося под  опекой  (попечительством): пособия на детей военнослужащих  срочной службы; пособия, выплачиваемые на воспитание и содержание детей одиноким матерям  (вдовам  и  вдовцам, не получающим на детей  пенсию  по  случаю потери  кормильца  или  социальную пенсию), если эти  родители  признаны бывшими   воспитанниками   детских  домов  (школ-интернатов):  в   части предоставления  льгот детям - сиротам и детям, оставшимся без  попечения родителей,   обучающимся   или  воспитающимся  в   учебно-воспитательных учреждения,   независимо  от  их  типа  и  ведомственной  подчиненности; перевода   средств,  взыскиваемых  с  родителей  на  содержание   детей, находящихся в государственных детских учреждениях, а также назначения на воспитанников  указанных учреждений государственных пенсий и пособий  на их личные счета в сберегательном банке.   Премьер-министр  ССР Молдова                                 Мирчя ДРУК   Утверждено   постановлением Правительства  ССР Молдова  от 20 марта 1991 г. N 137   ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке назначения и выплаты единовременного пособия при  рождении ребенка, единного ежемесячного пособия на детей,  государственного пособия одиноким матерям     [Пкт.1-4 утратили силу в соответс. с Пост. Прав. N 275 от 24.04.92]   II. Государственные пособие одиноким матерям  5. Женшинам,  ранее  состояшим  в  браке,  государственное  пособие, установленное  для одиноких матерей, назначается на детей, родившихся от другого  лица до или после расторжения брака, смерти мужа или  признания его  безвестно  отсутствующим, если в свидетельстве о  рождении  ребенка запись  об отце ребенка произведена в установленном порядке по  указанию матери.  6. При вступлении одинокой матери в брак за ней сохраняется право на получение  государственного пособия на детей, родившихся до вступления в брак.  7. Государственное  пособие, установленное для одиноких матерей,  не назначается и не выплачивается на детей, на которых мать получает пенсию или  алименты,  а  также  если лицо, от которого  мать  родила  ребенка, признано  в  установленном законодательством ССР Молдова  порядке  отцом ребенка или если ребенок усыновлен.  8. Женщина, имеющая  детей  от лица, с которым она не состояла и  не состоит  в  зарегистрированном браке, но с которым совместно  проживает, ведет  хозяйство,  воспитывает  детей и отцовство  которого  признано  в установленном    законодательством    порядке,   право   на    получение государственного  пособия одиноким матерям не имеет. При воспитании этой женщины в зарегистрированный брак с лицом, от которого она имеет детей и отцовство  которого признано в установленном законодательством  порядке, государственное пособие на них не назначается и не выплачивается.  9. Если женщина,  не  состоявшая в браке, записана в  книге  записей рождений  в качестве матери усыновленного ею ребенка, то государственное пособие  ей  как одинокой матери назначается на общих основаниях, но  не ранее чем с месяца, в котором она записана в качестве матери.   III. Обращение за назначением пособий  10. Заявление  о  назначении  единовременного пособия  при  рождении ребенка  и единого ежемесячного пособия на детей в возрасте от 1,5 до  6 лет  подается  по месту работу (службы, учебы) матери (опекуна), а  если мать  ребенка  не  работает (не служит и не учится), - по  месту  работы (службы, учебы) отца. В случае, когда родители (опекун) не работает и не учатся,  заявление  о назначении указанных пособий подается  в  районное (городское)  управление  труда и социальной защиты по  месту  жительства родителя  (родителей)  с  ребенком, а если он  проживает  на  территории сельского  (поселькового) Совета нородных депутатов, - в  исполнительный комитет сельского, поселкового Совета народных депутатов.  Заявление о назначении  государственного  пособия  одиноким  матерям подается  в районное (городское) управление труда и социальной защиты по месту  жительства матери, а если она проживает на территории  сельского, поселкового  Совета  народных  депутатов,  -  в  исполнительный  комитет сельского, поселкового Совета народных депутатов.  11. Лицо,   обратившееся   за   пособием,   представляет   следующие документы:  1) для единовременного   пособия   при  рождении  ребенка  -   копию свидетельства о рождении ребенка;  2) для единого  ежемесячного пособия по уходу за детьми до  полутора лет:  копию свидетельства о рождении ребенка;  справку о том,  что  мать ребенка не работает (не учится) и  ребенок проживает   совместно   с   ней,  выданная  по   месту   ее   жительства соответствующим органам исполкома местного Совета народных депутатов или жилищно-эксплуатационным органом:  справку от соответствующего  военкомата  о  том,  что  отец  ребенка является военнослужащим срочной службы;  3) для единого  ежемесячного пособия на детей в возрасте от 1,5 до 6 лет:  копию свидетельства о рождении ребенка;  справку о составе  семьи, в том числе о детях, находящихся на полном государственном  обеспечении, выданную по месту жительства обратившегося соответствующим   органом   исполнительного  комитета  местного   Совета народных  депутатов  или жилищно-эксплуатационным органом,  с  указанием фамилии,  имени, отчества, родственных отношений членов семьи и рода  их занятий;  справку о доходах  каждого члена семьи за предшествующий календарный год;  4) для государственного пособия одинокой матери:  копию свидетельства о рождении реьенка;  справку органов  загса  об  основании  внесения  в  свидетельство  о рождении ребенка сведений об отце;  справку о совместном проживании ребенка с матерью, выданную по месту жительства   матери  соответствующим  органом  исполнительного  комитета местного Совета народных депутатов или жилищно-эксплуатационным органом.  Одинокие матери  (вдовы  и вдовцы, не получающие на детей пенсию  по случаю   потери  кормильца  или  социальную  пенсию)  из  числа   бывших воспитанников  детских  домов  (школ-интернатов)  представляют  справку, подтверждающую   воспитание  и  обучение   их  в   детском   интернатном учреждении.  К заявлению о   назанчении   пособия  опекуну   (попечителю)   детей прилагается выписка из решения исполнительного комитета соответствующего районного,   городского,  поселькового  или  сельского  Совета  народных депутатов об установлении опеки (попесительства).  12. В случае  подачи заявления о назначении государственного пособия в   исполнительный  комитет  сельского,  поселькового  Совета   народных депутатов   последний  рассматривает  заявление  и  приложенные  к  нему документы  и  вместе  со  своим предложением не позднее  10  дней  после поступления заявления направляет их в комиссию по назначению пособий.  В предложении о назначении пособия указывается:  наименование сельского, поселкового Совета;  фамилия, имя, отчество и год рождения матери;  фамилия, имя,  отчество  ребенка,  а  также число,  месяц,  год  его рождения и место жительства.  При оформлении  документов  для назначения государственного  пособия одиноким матерям в предложении указывается, состояла и состоит ли мать в зарегистрированном браке, проживала и проживает ли она совместно с лицом от  которого  имеет  ребенка,  признано  ли это  лицо  отцом  ребенка  в установленном  порядке, а также получает ли она на ребенка алименты  или пенсию.  Одновременно  указывается основные внесения в  свидетельство  о рождении записи об отце.  В случае, когда вносится предложение об отказе в назначении пособия, исполнительный комитет сельского, поселкового Совета сообщает подателю в течение 5 дней, по каким причинам пособие не может быть назначено.  13. Документы,   необходимые  для  назначения  пособия,  могут  быть представлены   как   в  подлинниках,  так  и  в  копиях,  заверенних   в установленном порядке.   IV. Назначение государственных пособий  14. Назначение   единовременного  пособия  при  рождении  ребенка  и единого  ежемесячного  пособия  на  детей в возрасте от  1,5  до  6  лет производится  по  месту  работы  (службы,  учебы)  одного  из  родителей (опекуна) комиссией по назначению пособий на детей, образуемой в составе представителя   администрации   предприятия,   учреждения,   организации (председатель  комиссии) главного (старшего) бухгалтера и  представителя профсозного комитета.  Государственное  пособие, предусмотренное одиноким матерям, а  также пособия на детей, родители (опекуны) которых не работают (не служат и не учатся),  устанавливаются  комиссиями  по назначению пособий  на  детей, образуемыми районными (городскими) Советами народных депутатов.  15. Заявления   и  необходимые  документы  для  назначения   пособий рассматриваются  соответствующими комиссиями в 10-дневный срок со дня их поступления.  16. В случае отказа в назначении пособия соответствующая комиссия по назначению пособий на детей извещает об этом заявителя не позднее 5 дней после  вынесения  соответствующего решения с указанием причины отказа  и порядка обжалования и одновременно возвращает все документы.  Жалоба на решение  комиссии может быть подана в районный (городской) Совет народных депутатов либо в районный (городской) народный суд.  17. Заявление   о   назначении  пособия  со  всеми   представленными документами,  а также протокол комиссии по назначению пособий на детей с решением  о  назначении пособия либо выписка из него хранения  в  личном деле получателя.  18. Единовременное  пособие  при рождении ребенка назначается,  если обращение  за  ним  последовало  не позднее 6 месяцев  со  дня  рождении ребенка.  Ежемесячное пособие назначается со дня возникновения права  на пособие,   если  обращение  последнего  не  позднее  6  месяцев  со  дня возникновения  этого  права.  При обращении за пособием по  истечении  6 месяцев  оно назначается и выплачивается за истекшее время, но не  более чем  за  6  месяцев до месяца, в котором подано заявление  о  назначении пособия со всеми необходимыми документами.  19. Одинокий  матери, прекратившей после рождения ребенка совместную жизнь  с  лицом, от которого она имеет ребенка и отцовство  которого  не признано  в  установленном  законодательством  порядке,  государственное пособие  назначается с месяца подачи заявления о его назначении со всеми необходимыми документами.  20. Гражданам   ССР  Молдова,  переселившимся  из  других  стран  на постоянное жительство в ССР Молдова, соответствующие пособия назначаются в порядке, предусмотренном настоящим Положением, с месяца, в котором они прибыли в ССР Молдова.   V. Выплата пособий  21. Выплата единовременного  пособия при рождении ребенка и  единого ежемесячного  пособия  на детей в возрасте от 1,5 до 6  лет  работающему родителю (опекуну) осуществляется администрацией по месту работы (службы учебы).  Государственное  пособие,  установленное одиноким матерям,  а  также пособия на детей, родители (опекуны) которых не работают (не служит и не учатся), выплачиваются органами социального обеспечения.  22. Единое ежемесячное пособие на детей в возрасте от 1,5 до 6 лет и государственное пособие одиноким матерям выплачиваются за текущий месяц.  23. В случае  перехода  получателя пособия на другую работу  выплата пособия  по месту прежней работы прекращается и возобновляется по новому месту  работу  с  того  времени, с какого  выплата  была  прекращена  по прежнему месту работы.  Предприятие,  учреждение,  организация, откуда работник  перешел  на другую  работу,  пересылает  (по заявлению получателя) по  новому  месту работы  дело на получение пособия с указанием месяца, по которой пособие было выплачено.  При получения  по  новому  месту работы дела  на  получение  пособия выплата  пособия  продолжается  по  разрешению  комиссии  по  назначению пособий на детей.  При отсавлении работы (службы, учебы) матерью, получавшей пособие на детей,   дело  на  получение  пособия  пересылается  (по  ее  заявлению) предприятием,  учреждением,  организацией,  где она  работала  (служила, училась), по месту работу (службы, учебы) отца, а при его отсутствии - в управление  труда и социальной защиты, и выплата пособия продолжается по разрешению соответствующей комиссии по назначению пособий.  В таком же порядке  продолжается  выплата  пособия при  переходе  на другую работу отца детей в случае, если мать не работает.  При выезде за   границу   и  возвращении  обратно  выплата   пособия возобновляется  на  основании  справки органа,  выплачивавшего  пособие. Выплата  пособия  возобновляется  с того времени, с  которого  она  была прекращена по прежнему месту получения пособия.  24. Назначенные  суммы  государственных пособий,  не  востребованные своевременно,  выплачиваются  за прошлое время, но не более чем  за  три года до обращения за получением пособия.  Суммы пособия,   не   полученные   своевременно  по   вине   органа, назначающего  и  выплачивающего пособие, выплачиваются за прошлое  время без ограничения каким-либо сроком.  В указанных случаях   суммы  пособия  выплачиваются   единовременно.  25. За время  нахождения  ребенка  в детском  учреждении  на  полном государственном обеспечении пособие на этого ребенка не выплачивается.  26. При наступления    обстоятельств,   влекущих   прекращение   или возобновления   выплаты   пособия  (усыновление  ребенка,   установление отцовства,  смерть  ребенка  и т.п.), выплата пособия  прекращается  или возобновляется  с месяца, следующего за тем месяцем, в котором наступили соответствующие обстоятельства.  27. Получателя пособий обязаны извещать соответствующие комиссии или органы  труда  и  социальной  защиты обо всех  изменениях,  влияющих  на выплату пособий.  В случае установления отцовства и внесения сведений об отце в запись акта  о рождении ребенка органы загса сообщает органу труда и социальной защиты по месту жительства матери о внесении соответствующих изменений.  28. Суммы государственного  пособия, излишне выплаченные  вследствие злоупотреблений   получателя   (например,  в  результате   представления документов  с заведомо неправильными сведениями, сокрытия обстоятельств, влияющих  на  выплату пособия), взыскиваются по решению  соответствующей комиссии в размере не свыше 20 процентов суммы, причитающейся при каждой выплате пособия.   V I. Исчисление среднего совокупного дохода семьи  29. При назначении  единого ежемесячного пособия на детей в возрасте от  1,5  до 6 лет исчисление среднего совокупного дохода на члена  семьи производится в порядке, установленном настоящим Положением.  30. В совокупном доходе семьи учитываются:  1) заработная плата, в том числе за сверхурочную работу, за работу в праздничные  и  выходные дни и по совместительству; оплата за  работу  в общественном  хозяйстве колхоза; надбавки и доплаты всех видов;  премии, установленные  системами  оплаты  на данном предприятии,  в  учреждении, организации,  независимо  от  периодичности  и  источников  их  выплаты; процентные надбавки и ежегодные вознаграждение, выплачиваемые за выслугу лет,   вознаграждение   из  фонда  материального  поощерения  за   общие результаты работы предприятия, организации, учреждения по итогам за год. Премии  и ежегодные вознаграждения включаеются в совокупный доход  семьи по  времени  их начисления, при этом за год учитывается не более  одного вознаграждения за выслугу лет.  В совокупном  доходе не учитывается премии, носящие разовый характер и не предусмотренные системой оплаты труда (единовременные премии).  Дополнительная    оплата    труда    (окончательный    расчет)    за сельскохозяйственную   продукцию,  производимая  в  сельскохозяйственных организациях,  и  все  виды доплат в них включаются в  совокупный  доход семьи за время, за которое они причитаются и начислены;  2) другие денежные   выплаты,   носящие   систематический   характер (полевое  довольствие, доплаты за разъездной и подвижной характер работы и  т.д., кроме командировачных и подъемных), выплаты их фонда заработной платы нештатного (несписочного) состава;  3) стипендии,  пенсии, единые ежемесячные пособия на детей, а  также пособия,  выплачиваемые  одиноким  матерям  и  на  детей  военнослужащих срочной службы.  В совокупном   доходе   не   учитываются   единовременные   пособия, выплачиваемые   при   рождении  ребенка,  а  также  пособия   на   детей малообеспеченным семьям;  4) доходы от  личного  подсобного хозяйства (приусадебного  участка, служебного  земельного  надела, земельных участков, предоставленных  под огороды колхозникам, рабочим и служащим совхозов, других государственных сельскохозяйственных предприятий, доходы от скота);  5) доходы от  занятий  кустарно-ремесленными промыслами или  частной практикой,  литературной,  художественной, музыкальной, артистической  и другой деятельностью.  Доходы лиц, занимающихся    кустарно-ремесленными   промыслами   или частичной  практикой,  определяются на основании данных  государственных налоговых  инспекций по районам и городам о размерах облогаемого  дохода этих лиц;  6) все виды вознаграждений,   выплачиваемых   штатным  и   нештатным литературным  работникам, художникам, фотокорреспондентам и другим лицам из  фонда авторского гонорара, а также вознаграждения, выплачиваемые  за публичное исполнение произведений; все виды заработков адвокатов;  7) доходы от сдачи площади внаем в курортных местностях, а также под дачи в других местностях;  8) натуральная оплата труда (по государственным розничным ценам);  9) денежные довольствие   военнослужащим,  кроме  тех,  которые   не учитывается  в составе семьи (военнослужащие срочной службы, в том числе проходящие  службу  в военно-строительных отрядах, курсанты и  слушатели военно-учебных заведений, не имеющие воинских званий офицерского состава прапорщиков ии мичманов);  10) суммы, выплачиваемые  в порядке возмещения ущерба,  причиненного  увечьем либо иным повреждением здоровья.  31. В совокупном доходе лиц, занятых работой у отдельных граждан или коллективов  граждан,  учитывается  их фактический заработок.  При  этом натуральная  часть заработной платы этих лиц включается в их  совокупный доход в размере 100 процентов денежной оплаты.  32. Получаемые  алименты  учитываются в совокупном доходе  семьи,  а выплачиваемые  алименты исключаются из него при определении права  семьи на получение пособия на детей.  33. Доходы от    личного   подсобного   хозяйства   учитывается    в среднемесячном   совокупном   доходе   семьи  по   нормативам   доходов, утвержденным в установленном порядке.  34. Если личное   хозяйство   ведут  две  семьи  и  более,  то   при определении  совокупного  дохода  этих семей их денежные  и  натуральные доходы  учитываются  раздельные  по  каждой  семье:  доходы  от  личного подсобного    хозяйства   учитывается   в   совокупном   доходе    семьи пропорционально числу ее членов.  35. Совокупный  доход  определяется по доходам семьи за  календарный год, предшествовавший году обращения за назначением пособия на детей.  При исчисления  среднего совокупного дохода семьи учитываются  члены семьи,  входящие в ее состав к моменту обращения за назначением  пособия на детей, и их доходы (если иное не предусмотрено настоящим Положением).  Средний совокупный  доход  на члена семьи в месяц исчисляется  путем деления  общей  суммы доходов семьи за календарный год на 12 месяцев,  а затем среднемесячного совокупного дохода семьи на число членов семьи.  36. При определении  среднемесячного  дохода  временного  отсутствия членов  семьи (второй абзац пункта 38 настоящего Положения), поступивших на  работу  в  году  обращения  за  назначением  пособия  на  детей  или проработавщих  менее полного календарного года, за который  определяется доход  согласно  пункту 35 настоящего Положения, учитывается  их  доходы (заработная  плата,  пособие по временной нетрудоспособности и т.д.)  за все  полные  месяцы работы в соответствующем году; среднемесячный  доход определяется  путем  деления  заработка и других доходов за  все  полные месяцы работы на число этих месяцев.  Если указанные  члены  семьи  к  моменту  обращения  за  назначением пособия на детей проработки менее одного полного месяца, то заработок за все проработанное время делится на число проработанных дней и полученная сумма  умножается на число рабочих дней в месяц, определенное в  среднем за  год  (25,4  дня  - при ,-дневной рабочей неделе и  21,2  дня  -  при 5-дневной рабочей неделе).  37. При исчислении   среднемесячного  совокупного  дохода  семей,  в которых  один  или оба родители являются инвалидами I и II группы  и  не работают,  доходы указанных лиц за год, предшествующий году обрашения за назначением  пособия  на  детей,  не  учитываются,  а  в  среднемесячный совокупный доход семьи включается сумма назначенной инвалиду пенсии.  38. При исчислении   среднемесячного  совокупного  дохода  семьи,  в состав  который  в  году  обращения  за  назначением  пособия  на  детей произошли  изменения в связи с расторжением брака, учитываются ее доходы за предшествующий год с учетом выбывшего члена семьи и его доходов.  В случае отсутствия  в семье одного из супругов в связи с осуждением к  лишению свободы или направлением его на принудительное лечение в году обращения  за  назначением  пособия  на детей  при  исчислении  среднего совокупного дохода этой семьи за предшествующий год учитываются выбывший член  семьи  и  его  доходы. В следующем году  при  исчислении  среднего совокупного  дохода  семьи учитываются выбывший супруг и его  доходы  до осуждения  (направления на принудительное лечение), алименты или  другие суммы, получаемые семьей от указанного лица после осуждения (направления на  принудительное  лечение).  Если  этл лицо  отсутствует  в  семье  по указанным  причинам  в течение полного календарного года, он  в  составе семьи не учитывается.    