    HGM162/1997 Внутренний номер:  295881  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 162 от  24.02.1997   о мерах по обеспечению проведения весенне-полевых работ в аграрном секторе в 1997 году  Опубликован : 13.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 016 
    Промульгирован : 24.02.1997    ИЗМЕНЕН Î  Пост. Прав. N 910 от 08.10.97  Пост. Прав. N 309 от 31.03.97    В целях проведения  в  оптимальные сроки и на  высоком  качественном уровне  весенне-полевых  работ  и получения в  текущем  году  намеченных объемов  сельскохозяйственной продукции Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству  сельского хозяйства и продовольствия, ТАО  Гагаузия (Гагауз-Ери),  районным исполнительным комитетам, примэриям  муниципиев, районным         управлениям        агропромышленного         комплекса, научно-производственным  объединениям, сельскохозяйственным предприятиям независимо   от  видов  собственности  и  организационно-правовых   форм проанализировать  ход  подготовки  к весенне-полевым работам  и  принять необходимые меры по их организованному проведению, для чего:  до 1 марта текущего   года   обеспечить  составление   бизнес-планов деятельности  в 1997 году сельскохозяйственных предприятий, их обобщение и представление до 10 марта 1997 г. государственным центральным органам;  до 10 марта текущего   года   обеспечить   всех   эемлепользователей высококачественными  семенами  сельскохозяйственных культур,  посадочным материалом,  завершить  ремонт  техники и  гидротехнических  сооружений, которые будут использованы в весенне-полевых работах;  обеспечить посев  всех  площадей сельскохозяйственного назначения  с соблюдением  научных принципов размещения сельскохозяйственных культур и учетом возможностей реализации урожая на внутреннем и внешнем рынках;  на основе договоров   поставки   в  обмен  на   сельскохозяйственную продукцию  урожая  1997 года, заключенных с поставщиками страны и  из-за рубежа,  обеспечить снабжение сельскохозяйственных производителей по  их заявкам    необходимым   количеством   топлива,минеральных    удобрений, пестицидов и гербицидов;  до 15 марта 1997  г. обеспечить полностью заключение договоров между производителями  сельскохозяйственной продукции и местными и зарубежными заготовительными  и  перерабатывающими эту продукцию  предприятиями  для гарантирования   сбыта   всего   объемасельскохозяйственной   продукции, предназначенной для реализации;  считать приоритетными  действия  по  заключению  договоров  поставки сельскохозяйственной    продукции    организациям,   финансируемым    из государственного и местных бюджетов.  Министерству  сельского  хозяйства  и продовольствия,  ТАО  Гагаузия (Гагауз-Ери),  примэриям муниципиев и районным исполнительным  комитетам зарегистрировать   указанные   договоры  и  осуществлять   контроль   за выполнением на протяжении всего периода их действия.  2. Установить,  что  в  1997  году  реализация  сельскохозяйственной продукции  на экспорт будет разрешена экономическим агентам только после выполнения  ими  обязательств,  предусмотренных в договорах  о  поставке производственных  ресурсов  в обмен на  сельскохозяйственную  продукцию. Министерству    сельского   хозяйства   и   продовольствия   представить Правительству  до  10  марта  1997 г. предложения  о  порядке  внедрения данного положения.  3. Рекомендовать  Национальному банку Молдовы и коммерческим  банкам осуществить  приоритетное  кредитование экономических агентов  аграрного сектора   за   счет  наличных  ресурсов  для  приобретения  ими   семян, минеральных  удобрений,  химических  средств защиты  растений,  запасных частей   при   гарантировании   Министерством  сельского   хозяйства   и продовольствия  и  органами  местного  публичного  управления  погашения пользователями   кредитов,   в   том   числе   обязательными   закупками сельскохозяйственной продукции.  В случае невозможности          предоставления         прозводителям сельскохозяйственной   продукции  банковских  кредитов  для   финансовой поддержки  весенне-полевых  работ из-за их неплатежеспособности  кредиты будут   выделяться   через   перерабатывающие  предприятия   вобмен   на законтрактованное сырье.  4. Министерству    финансов   при   доработке   проекта   закона   о государственном бюджете на 1997 год предусмотреть, чтобы:  в период с 1  марта по 1 июня 1997 г. 25 процентов денежных средств, поступающих   на   счета  экономических  агентов  сельского   хозяйства, направлялись на обеспечение финансирования весенне-полевых работ;  учитывая отсутствие  оборотных  средств  у  научно-производственного объединения  \"Porumbeni\"  и необходимость приобретения ядохимикатов  для обработки и подготовки к весеннему севу семян кукурузы, не удерживать до 1   мая   1997   г.  с  расчетных  счетов   указанного   объединения   и подведомственных   ему  кукурузокалибровочных  заводов  просроченные   и текущие платежи в государственный бюджет.  5. Министерству   финансов   совместно  с  Министерством   сельского хозяйства  и  продовольствия и Министерством промышленности  и  торговли выделить технические кредиты:  в  сумме 20 млн.  лей  с процентной ставкой 10% годовых сроком на  5 лет  - лизинговой компании \"Tehagroleasing\" в целях приобретения техники и  оборудования, необходимых для формирования специализированных отрядов по  оказанию  услуг сельскому хозяйству. Кредит будет  предоставлен:  30 процентов - за счет просроченных платежных обязательств и 70 процентов - за   счет   текущих  платежей  в  государственный  бюджет   промышленных предприятий  -  производителей  сельскохозяйственной  техники  и  других местных  экономических  агентов. В качестве залога  лизинговая  компания \"Tehagroleasing\"  вносит  технику  и  оборудование,  полученные  в  счет технического   кредита,  выделенного  государством,  а  также   технику,  внесенную    в   уставный   фонд   указанной   компании   предприятиями-производителями  в качестве взноса, стоимостью в размере 20 процентов от стоимости   техники,  поставленной до 1 августа 1997 г., и  10  процентов после 1 августа 1997 г.;    [Абзац 1 пкт.5 в редакции Пост. Прав. N 910 от 08.10.97]   в сумме 10 млн.  лей  сроком  на 9 месяцев  агрохозяйствам  в  целях приобретения  у государственного концерна \"Arca-Молдова\" территориальные предприятия   по   материально-техническому  снабжению,  которые   имеют кредитные  и  налоговые отношения с государственным  бюджетом,  запасных частей   и  необходимых  материалов  для  ремонта   сельскохозяйственной техники.  Кредит  выделить за счет просроченных обязательств  указанного концерна   вышеуказанных  предприятий  перед  государственным  бюджетом. Министерству  сельского хозяйства и продовольствия до 1 декабря 1997  г. совместно  с органами местного публичного управления обеспечить  возврат кредита  производителями  сельскохозяйственной продукции  путем  закупки данной продукции для государственных нужд.    [Пкт.5 дополнен Пост. Прав. N 309 от 31.03.97]   6.  Акционерному   обществу   \"Tirex-Petrol\"   по   согласованию   с  Министерством  сельского  хозяйства  и  продовольствия  и  Министерством финансов    поставить    в   марте - июне   1997    г.    производителям сельскохозяйственной  продукции  нефтепродукты в счет  задолженностей  в бюджет  акцизов и НДС в сумме до 23 млн. лей, с последующей компенсацией сельскохозяйственными  потребителями стоимости нефтепродуктов поставками сельскохозяйственной  продукции бюджетным организациям и учреждениям  по заявкам  Министерства обороны, Министерства внутренних дел, Министерства национальной    безопасности,    Министерства   юстиции,    Министерства образования,    молодежи   и   спорта,   Министерства   здравоохранения, Министерства  труда,  социальной  защиты и семьи и  примэрий  муниципиев Кишинэу  и  Бэлць,  представленным Министерству  сельского  хозяйства  и продовольствия после их согласования с Министерством финансов.  Требования абзаца  первого настоящей статьи реализовать на основании положения, утвержденного Министерством финансов, Министерством экономики и реформ и Министерством сельского хозяйства и продовольствия.    [Пкт.6 изменен Пост. Прав. N 496 от 29.05.97]  [Пкт.6 введен Пост. Прав. N 215 от 06.03.97]   6/1.  Разрешить  сельскохозяйственным  потребителям  в  счет  оплаты стоимости    полученных   от   акционерного   общества    \"Tirex-Petrol\" нефтепродуктов   производить  поставку  сельскохозяйственной   продукции (продовольственной пшеницы, подсолнечника, сахара) для нужд государства.    [Пкт.6/1 введен Пост. Прав. N 557 от 17.06.97]   7. Департаменту   энергетики   и  топливно-энергетических   ресурсов обеспечить  беспрерывное  снабжение электрической энергией  и  природным газом тепличных хозяйств, прививочных мастерских и потребителей, занятых ремонтом  техники  для проведения весенне-полевых, а  такжеирригационных работ.    [Пкт.7 дополнен Пост. Прав. N 309 от 31.03.97]   8. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Министерство    финансов,    Министерство    сельского    хозяйства    и продовольствия,   ТАО  Гагаузия  (Гагауз-Ери),  примэрии  муниципиев   и районные исполнительные комитеты.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 24 февpаля 1997 г.  N 162.    