    HGM1372/2002 Внутренний номер:  295805  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1372 от  23.10.2002   о некоторых мерах по расширению рынка сбыта товаров и услуг  Опубликован : 24.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144 
    статья № : 1494    Изменено  PGC1753 31.12.2002/MO206 31.12.2002 ст.1908   В целях создания предпосылок и оптимальной инфраструктуры для продвижения местных товаров на рынках Российской Федерации Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    [Пкт.1 утратил силу PGC1753 31.12.2002MO206 31.12.2002 ст.1908]    1. Утвердить увеличение на две единицы персонала торгово-экономического представительства в рамках Посольства Республики Молдова в Российской Федерации и создание его филиалов, действующих на принципах самофинансирования, в административно-территориальных формированиях Российской Федерации.    2. Министерству иностранных дел, Министерству экономики, Министерству финансов, Министерству юстиции, Департаменту приватизации до 15 декабря текущего года представить Правительству предложения о статусе и об использовании бывшей Выставки достижений народного хозяйства СССР - Выставочного павильона Молдовы в рамках нынешнего Выставочного центра России в г. Москве согласно Решению Совета глав государств Содружества Независимых Государств от 7 октября 2002 г., мун. Кишинэу, с соблюдением Соглашения о взаимном признании прав и регулировании отношений собственности от 9 октября 1992 г., г. Бишкек.  3. Министерству экономики, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерству промышленности разработать:  на базе подведомственных предприятий - инвестиционные проекты, бизнес-планы и обеспечить их соответствующими базами данных, которые будут передаваться торгово-экономическим представительствам Республики Молдова за рубежом для привлечения иностранных инвестиций в национальную экономику;  планы конкретных мероприятий по продвижению экспорта и экономической интеграции путем создания совместных предприятий на территории Республики Молдова и Российской Федерации.   [Пкт.4 утратил силу PGC1753 31.12.2002MO206 31.12.2002 ст.1908]    [Пкт.4 утратил силу PGC1753 31.12.2002/MO206 31.12.2002 ст.1908]  4. Министерству финансов определить источники покрытия расходов на содержание двух единиц, указанных в пункте 1 настоящего постановления, за счет средств, высвобожденных от сокращений в органах публичного управления.    5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики и Министерство иностранных дел, которые раз в полугодие будут информировать Правительство о ходе выполнения намеченных выше мер.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА      Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  первый заместитель премьер-министра  Республики Молдова          Василе ИОВВ  зам. премьер-министра,  министр экономики      Штефан ОДАЖИУ   Кишинэу, 23 октября 2002 г.  № 1372.    