    HGM1375/2001 Внутренний номер:  295807  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1375 от  10.12.2001   об изменении, дополнении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 20.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-157 
    статья № : 1425     ИЗМЕНЕНО   PGC718 10.06.2002/MO75 13.06.2002     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. Внести в Положение о порядке аккредитования зарубежных организаций с полномочиями по усыновлению детей в Республике Молдова, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 62 от 3 февраля 1994 г. (Монитор Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст. 42), следующие изменения и дополнения:   1. Пункт 4 изложить в следующей редакции:   "4. Иностранные организации, которые могут быть аккредитованы для осуществления деятельности в области защиты прав детей путем усыновления на территории Республики Молдова, должны соблюдать следующие условия:   a) быть юридическими лицами, законно учрежденными в государствах происхождения;   b) иметь местонахождение на территории государства, которое ратифицировало Конвенцию о защите детей и сотрудничестве в области международного усыновления, заключенную в Гааге 29 мая 1993 г., или если существует двустороннее соглашение в этой области;   с) иметь лицензию на осуществление деятельности в области защиты прав ребенка путем международного усыновления со стороны компетентных органов государства их местонахождения;   d) иметь в качестве руководителей и администраторов квалифицированных лиц с высокими моральными качествами, профессиональной подготовкой и опытом для деятельности в сфере международного усыновления;   e) находиться под надзором компетентных органов государства их местонахождения в отношении формирования, функционирования и финансового положения".   2. Дополнить текст новым пунктом 5 следующего содержания:   "5. Иностранные организации, выполняющие условия, предусмотренные в пункте 4, представляют Комитету по усыновлению Республики Молдова для аккредитования следующие документы:   а) заявление об аккредитовании;   b) документ, удостоверяющий способность заявителя осуществлять деятельность в области защиты прав ребенка путем международного усыновления, выданный компетентными органами страны происхождения (агреман или разрешение);   c) документы, относящиеся к организационной структуре и персоналу ;   d) данные об осуществляемой ранее деятельности;   e) список персонала, который будет оказывать услуги в сфере усыновления, включая профессиональные данные;   f) описание планируемой деятельности и рабочей методики;   g) обязательство представить комитету только заявления тех семей или лиц, постоянно проживающих на территории соответствующего государства, с которыми соответствующая иностранная организация заключила соглашение (контракт, договоренность) о надзоре квалифицированными лицами за ребенком после его усыновления в течение не менее трех лет с момента въезда ребенка на территорию иностранного государства;   h) обязательство представлять комитету ежегодные отчеты о деятельности в целях обновления лицензии, а также отчеты по его требованию;   j) выписку из закона соответствующего государства по вопросам международного усыновления".   Пункты 5-12 считать соответственно пунктами 6-13.   3. Пункт 7 изложить в следующей редакции:   "7. Удостоверение об аккредитовании организации действительно в течение года. Обновление удостоверения обусловлено представлением комитету ежегодных отчетов о деятельности иностранных организаций в срок не менее чем за 30 дней до истечения срока действия удостоверения или по требованию комитета".   4. Пункт 9 изложить в следующей редакции:   "9. Аккредитованные иностранные организации пользуются правом на:   a) информирование, поддержку и консультации в области усыновления;   b) осуществление необходимых запросов для разрешения дел по усыновлению компетентным органом;   c) подбор лиц, желающих усыновить ребенка, и надзор над ними, осуществляемый во взаимодействии с компетентными органами как до, так и после согласия на усыновление".       [Пкт. II утратил силу PGC718 10.06.2002/MO75 13.06.2002]         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр образования                                        Илие ВАНЧА   министр иностранных дел                               Николае ДУДЭУ   министр юстиции                                               Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 10 декабря 2001 г.   № 1375.      