    HGM163/1993 Внутренний номер:  295885  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 163 от  02.04.1993   О защите некоторых социально-уязвимых категорий граждан и оптимизации импорта медикаментов и медицинской техники  Опубликован : 30.04.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 02.04.1993
    Дата вступления в силу : 30.04.1993    ИЗМЕНЕНO   В целях защиты  некоторых  социально  уязвимых категорий  граждан  и максимально  эффективного  использования финансовых и валютных  ресурсов государства  для  импорта  необходимых  лекарственных  средств,  изделий медицинского  назначения и медицинской техники Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   согласно  приложению  Перечень  категорий  больных  и заболеваний,   при  лечении  которых  стоимость  лекарственных  средств, протезирования   и   изделий  медицинского   назначения   компенсируется полностью    или   частично   за   счет   централизованных    источников финансирования.  Министерству  финансов совместно с Министерством труда и  социальной защиты и министерством здравоохранения предусмотреть финансовые средства необходимые  для  покрытия  расходов сети  санитарных,  фармацевтических учреждений  по  реализации  медицинской  техники  при  выполнении  этого пункта.   [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 333 от 14.06.96]   3. Министерству  здравоохранения в месячный срок утвердить положения указанных  ассоциаций,  в  которых отразить  детально  регламентирование экспорта   и  импорта  препаратов,  изделий  медицинского  назначения  и медицинской техники.  4. Министерству финансов в установленном порядке выделить из бюджета Министерству здравоохранения целевым назначением финансовые средства для приобретения  необходимой  валлюты  на  закупку  лекарственных  средств, изделий медицинского назначения и медицинской техники.  5. Разрешить  ассоциациям \"Молдовафарм\" и \"Техоптимед\"  осуществлять расчеты   за  импортные  лекарственные  средства,  изделия  медицинского назначения  и медицинскую технику в рублях или в национальной валюте  по рыночному  курсу  иностранных валют, установленному Национальным  банком Молдовы.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от  2 апреля 1993 г. N 163   П Е Р Е Ч Е Н Ь  категорий больных и заболеваний, при лечении  которых стоимость лекарственных средств, про-  тезирования и изделий медицинского назначения  компенсируется полностью или частично   1. Категории  больных,  которым при лечении в амбулаторных  условиях компенсируется полностью стоимость:  а) медикаментов и некоторых изделий медицинского назначения:  участников боев  по  защите  суверенитета и  целостности  Республики Молдова;  инвалиды войны и приравненные к ним лица;  участники войны  и  приравненные  к ним лица, а  также  партизаны  в период войны;  родители и жены военнослужащих, умерших вследствие ранения, контузии или  увечья,  полученных при защите государства или во время  выполнения других  военных  обязанностей или вследствие заболевания,  связанного  с пребыванием на фронте;  лица, работавшие  на  предприятиях,  в  организациях  и  учреждениях г.Ленинграда   в  период  блокады,  награжденные  медалью  \"За   оборону Ленинграда\",   а  также  и  удостоенные  значка  \"Гражданин   блокадного Ленинграда\";  участники ликвидации   последствий  аварии  на  чернобыльской   АЭС, которые  работали в 1986-1987 годах в радиусе 30 км, а также занятые  на работах по эксплуатации атомной электростанции;  лица, заболевшие   лучевой   болезнью   в   результате   аварии   на Чернобыльской АЭС или при выполнении работ по ликвидации ее последствий, а также занятые в послеаварийный период на работах по ее эксплуатации, у которых   установлена  причинная  связь  наступившей  инвалидности   или заболевания  с  этой  аварией или с выполнением работ по  ликвидации  ее последствий;  участники военных  действий  в  Афганистане и на  территории  других стран;  бывшие заключенные (в возрасте до 16 лет) фашистских гетто;  дети, рожденные  после  26 апреля 1986 г., до достижения возраста 18 лет, один из родителей которых пострадал от чернобыльской катастрофы;  [Абзац введен Пост. Прав. N 759 от 03.12.93]   Примечание. Инвалиды, участники и партизаны войны и приравненные к ним лица пользуются правом полной компенсации стоимости  лекарственных средств, минеральной воды (за исключением стоимости посуды), гидротерапии, оптических очков, изделий медицинского назначения (утка, калопласт, бандажи и корсеты); больные хирургического профиля - перевязочного материала, обезболивающей электроаппаратуры, повязок и эластичных ч улок; инвалиды детства - утки и калопласта.   б) слухового и фонетического протезирования:  участники боев   по  защите  суверенитета  и  целостности  Ресублики  Молдова;  инвалиды войны и труда;  пенсионеры по возрасту;  участники войны;  в) протезирования глаз:  участники боев  по  защите  суверенитета  и  целостности  Республики  Молдова;  инвалиды войны и труда;  пенсионеры по возрасту;  г) протезирования  зубов (за исключением протезирования драгоценными  металлами и метриалами) и лицевой челюсти:  участники боев  по  защите  суверенитета  и  целостности  Республики  Молдова;   инвалиды войны с повреждениями челюстно-лицевой области;  инвалиды войны и труда I и II группы;  пенсионеры по возрасту;  участники ликвидации   Чернобыльской  аварии  и  лица,  пострадавшие  вследствие этой аварии;  инвалиды войны в Афганистане и в других странах;  допризывники;  д) протезов, специальной ортопедической обуви для протезов:  участники боев  по  защите  суверенитета  и  целостности  республики  Молдова;  инвалиды;  пенсионеры по возрасту;  участники войны;  лица из интернатов для инвалидов;  больные стационаров,    для   которых   ортопедические   изделия   и  протезирование   являются  завершающим  этапом  лечения  (обеспечиваются  только в первый раз).   Примечание. Инвалидам II группы всех видов инвалидности, за исключением инвалидов войны и армии, специальная обувь для протезирования предоставляется с 50%-ной скидкой стоимости, а инвалидам III группы - по ценам, предусмотренным действующим ценником.    2. Перечень лекарственных средств и изделий медицинского назначения, отпускаемых бесплатно больным со следующими заболеваниями:  а) все лекартсвенные средства и изделия медицинского назначения:  злокачественные онкологические заболевания;   СПИД;  б) лекарственные   средства   и  изделия  медицинского   назначения,  предназначенные для лечения:  сахарного и несахарного диабета;  бронхиальной астмы;  ревматоидного артрита;  гематологических заболеваний;  ревматизма (для противоредицивного лечения);  сифилиса;  туберкулеза;  пузырчатки и системной (острой) красной волчанки;  тяжелых системных  и  хронических заболеваний кожи  (дерматомоизит),  склеродермия, гемодермия, псориаз и его формы, ихтиоз и др.);  состояние после операции по протезированию клапанов сердца;  гепатоцеребральной дистрофии и фенилкетонурии;  муковисцидоза у детей;  острой перемежающейся профирии;  шизофрении и эпилепсии;  психических заболеваний  (только инвалиды I и II группы  и  больные,  используемые     на     производстве     при     психиатрических     или  психоневрологических больницах);  Аддисоновой болезни;  бруцеллеза;  дизетерии;  гипофизарного нанизма;  состояние после пересадки почек;  болезни Бехтерева;  болезни Паркинсона;  миастении;  миопатии;  мозжечковой атаксии Мори;  инфаркта миокарда (первые 6 месяцев после перенесения);  состояния после пересадки сердца, почек и костного мозга;  детского церебрального паралича;  раннего полового развития;  эндемического зоба;  гельминтных инвазий;  лепры.   3. Категории    больных,    которым   при    амбулаторном    лечении компенсируется  50  процентов стоимости лекарственных средств и  изделий медицинского назначения:   пенсионеры по возрасту;  инвалиды всех  видов  инвалидности, если они не пользуются  большими льготами.   Примечание. Перечисленные выше категории больных, при амбулаторном лечении которых стоимость лекарственных средств и изделий медицинского назначения компенсируется полностью или частично, получит их в аптеках и фармацевтических пунктах по специальным рецептам, выписанным врачами лечебно-профилактических учреждений, которым для этих целей выделены ассигнования    