    HGM148/1996 Внутренний номер:  295836  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 148 от  12.03.1996   об использовании средств, полученных от снижения задолженности Республики Молдова за поставленный из Российской Федерации природный газ  Опубликован : 11.04.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22 
    статья № : 166
    Дата вступления в силу : 11.04.1996     ИЗМЕНЕНO   ПП1091 от 26.11.97, MO6/29.01.98     В связи с уменьшением  задолженности   Республики  Молдова перед Российской   Федерацией   за  полученный в 1994 году  природный   газ посредством  передачи в собственность Российского акционерного  общества \"Газпром\" части  имущественного комплекса  магистральных  газопроводов, расположенных на территории Молдовы, стоимостью 40560 тыс. долларов США, эквивалентных  171570  тыс.  лей,  и  в целях оздоровления финансово- хозяйственного  положения предприятий топливно-энергетического комплекса страны Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Направить  сумму сокращения  долговых  обязательств  Республики Молдова  перед  Российской Федерацией за природный газ в размере 171570 тыс. лей  на оздоровление финансового положения  предприятий топливно-энергетического комплекса, в том числе 85810 тыс. лей для Государственного концерна  \"Moldova-gaz\" и 85760  тыс.  лей  для Государственной компании \"Moldenergo\".     2. Направить  указанные  в пункте 1 финансовые средства на  покрытие убытков предприятий:   государственного  конценра  \"Moldova-gaz\",  возникших   вследствие курсовой  разницы  молдавского  лея  к доллару США, сложившейся  из-за несвоевременных расчетов потребителей за полученный природный  газ в условиях действия стабильных  цен, установленных  Правительством Республики Молдова;   государственной компании \"Moldenergo\", возникших вследствие предоставления отдельным  категориям населения льгот по оплате электрической энергии в соответствии с действующим законодательством, а также  вследствие действия  стабильных  тарифов,  установленных Правительством Республики Молдова.   Результаты отразить в сводном балансе  государственного  концерна \"Moldova-gaz\"  и государственной компании \"Moldenergo\" по состоянию на 1 января 1996 г.      [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 1091 от 26 .11.97 , MO6/29.01.98 ]     3. Разрешить Государственному концерну \"Moldova-gaz\" направить  из предусмотренных  в пункте 1 настоящего постановления средств 10 млн. лей на образование фонда развития производства для  финансирования необходимых  капитальных вложений на укрепление материально-технической базы предприятий газоснабжения.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                         Андpей САНГЕЛИ     г.Кишинэу, 12 марта 1996 г.   N 148.      