    HGA162/1992 Внутренний номер:  295879  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 162 от  11.03.1992   О некоторых вопросах развития агропромыщленного комплекса Республики Молдова и социальной защиты населения  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3 
    статья № : 83-2     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 ИЗМЕНЕНО  Пост. Прав. N 287 от 10.05.95  Пост. Прав. N 516 от 12.08.93  Пост. Прав. N 51 от 11.02.93     Правительство Республики Молдова постановляет:   1. Установить,  что с 10 марта 1992 г. перерабатывающие предприятия, птицефабрики  и  торговые предприятия при определении свободных  цен  на продукцию учитывают рентабельность производства, налог на  добавленную стоимость   и   торговую  надбавку:  на  говядину,  свинину,   птицу   и мясопродукты  - соответственно в размере на более 10, 15 и 7  процентов, на сыр \"Моале\" - 10, 15 и 10 процентов, и на масло животное - 10, 15 и 5 процентов.   Данный порядок  образования   свободных  цен   устанавливается   на реализацию  указанных  продовольственных  товаров  на  внутреннем  рынке Республики Молдова.   Уровень цен при  реализации  продукции учреждениям социальной  сферы закрытого  типа не должен превышать уровня их при реализации в розничную сеть.      [Пкт.1 утратил силу в части, касающейся налога на добавленную стоимость в соответс. с Пост. Прав. N 287 от 10.05.95]   [Пкт.1 утратил силу в части торговой надбавки в соответс. с Пост. Прав. N 516 от 12.08.93]   [Пкт.1 с 15.02.93 утратил силу в части рентабельности говядину и свинину в соответс. с Пост. Прав. N 51 от 11.02.93]     2. Установить, что действие   пунктов  5   и   7   постановления Правительства   Республики  Молдова  от  24  января  1992  г.  N  40  не распространяется на семена  кукурузы и подсолничника, реализуемые хозяйствам  республики Государственными производственным объединением по заготовке и переработке зерна  "Череале" и научно-производственными объединениями \"Порумбень\" и \"Селекция\".   3. Разрешить молокозаводам, мясокомбинатам и Ресрубликанскому опово-коммерческому  объединению  \"Таур\" реализовать хозяйствам  мясо  и мясопродукты,   молоко и молокопродукты в обьемах  и  на условиях, предусмотренных  постановлением  Правительства ССР Молдова от 14  января 1991  г.  N  9 \" Об утверждении государственного заказа Правительства Республики  Молдова  на  1991 год\", из ресурсов 1992 года  по  розничным ценам, действовавшим до 2 января 1992 г., с компенсацией разницы в ценах за счет средств от переоценки остатков товарно-материальных ценностей по состоянию на 2 января 1992 г.   Отпуск в текущем   году  колхозам,  совхозам  и   другим   сельскохозяйственным  предприятиям  винопродукции на условиях,  предусмотренных указанным  выше постановлением, производится по ценнам, действовавшим до 2  января 1992 г., с учетом стоимости заготовки в 1991 году винограда на промышленную переработку.   4. Производить  возмещение  разницы  в ценах  на  вареные  колбасные изделия  за счет выделяемых перерабатывающим предпрятиям ассигнований из бюджета на объем производства этой продукции не выше уровня 1991 года.   5. Сохранить   порядок   реализации  комбикормов,  выработанных   на государственных  и  межхозяйственных  комбикормовых  заводах  из  зерна, заготовленного  в  1991 году в обмен на комбикорма, действовавший  до  2 января 1992 г.   Переоценка остатков зерна на предприятиях Государственного производственного объединения по заготовке и переработке зерна \"Череале\" и межхозяйственных комбикормовых заводах не производится.   6. Рекомендовать Национальному  банку Молдовы, акционерно- коммерческому  банку "Молдова Агроиндбанк\", другим коммерческим банкам предоставлять   колхозам, совхозам, межхозяйственным объединениям по производству сельскохозяйственной продукции, предприятиям  ассоциации "Арка-Молдова", Производственно-научного объединения по биологическому и агрохимическому обслуживанию агропромышленного комплекса "Фертилитатя\", Государственного водохозяйственного концерна "Аква" льготные кредиты (до трех  процентов) на  заработаную  плату,  приобретение  семян,  кормов, горючесмазочных материалов для производства везенне-полевых работ.   Министерству экономики и финансов Республики Молдова предусмотреть в проекте бюджета на 1992 год необходимые средства на возмещение разницы в процентах по полученным ссудам банка.    7. Утвердить   Изменения,  вносимые  в  постановления  Правительства Республики Молдова, согласно приложению.  Премьер-министр Республики Молдова                      Валериу МУРАВСКИ     Приложение    к постановлению Правительства   Республики Молдова от 11 марта   1992 ă. N 162     ИЗМЕНЕНИЯ,   вносимые в постановления Правительства Республики Молдова     1. В пункте II  постановления Правительства ССР Молдова от 14 января 1991  г.  N 9 "Об утверждении государственного заказа Правительства  ССР Молдова на 1991 год":   в абзаце седьмом    слова: "бочквое   вино" заменить    словом "винопродукции";   в абзаце восьмом исключить первое предложение.    2. В постановлении  Правительства  Республики Молдова от  24  января 1992 г. N 40 из пункта 5 исключить слова: "кукуруза, подсолнечник", а из пункта 7  -  слова:  "Государственное производственное  объединение "Череале".    