    HGA141/2004 Внутренний номер:  295818  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 141 от  17.02.2004   о реформе государственного регулирования предпринимательской деятельности  Опубликован : 27.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 274     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 ИЗМЕНЕНО      ПП56 от 22.01.07, MO14-17/02.02.07 ст. 75      ПП908 от 25.08.05, МО117-118/02.09.05 ст.977     Признано утратившим силу , за исключением абз.1 и 4 пкт.1 ПП132 от 08.02.05, МО24-25/11.02.05 ст.177          В целях оптимизации системы государственного регулирования предпринимательской деятельности Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить:     Концепцию реформы государственного регулирования предпринимательской деятельности (приложение №1);     Персональный состав Межведомственной комиссии по координации деятельности по разработке мер по реформированию государственного регулирования предпринимательской деятельности (приложение №2);     Положение о Межведомственной комиссии по координации деятельности по разработке мер по реформированию государственного регулирования предпринимательской деятельности (приложение №3);       [Пкт.1 абз.4 утратил силу ПП908 от 25.08.05, МО117-118/02.09.05 ст.977]          2. Указанной комиссии для выполнения возложенных на нее задач создать рабочую группу из специалистов, имеющих опыт работы в данной области, в том числе из числа предпринимателей, сотрудников центральных публичных органов и программ технической помощи и в течение 30 дней разработать план мероприятий по внедрению реформы государственного регулирования.     3. Министерствам, департаментам, органам местного публичного управления, другим органам делегировать, по просьбе комиссии, соответствующих специалистов и предоставлять необходимые для ее деятельности информацию и данные.     4. В случае освобождения от государственных должностей членов указанной комиссии их обязанности в составе комиссии будут выполнять вновь назначенные на эти должности лица без издания нового постановления Правительства.            Премьер-министр                                      Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:     первый зам. премьер-министра             Василе ИОВВ     министр экономики                                 Мариан Лупу         Кишинэу, 17  февраля 2004 г.     № 141.     Приложение №1   к Постановлению Правительства   № 141 от 17 февраля 2004 г.   Концепция реформы государственного регулирования   предпринимательской деятельности   Целью реформы государственного регулирования предпринимательской деятельности является существенное снижение как степени зависимости предприятий от административного регулирования предпринимательской деятельности,  так и сокращение финансовых и временных затрат, понесенных предприятиями на получение лицензий, согласований, разрешений, в том числе затрат, связанных с оказанием контролирующими органами платных услуг.     Достижение должного уровня экономического роста и благосостояния населения возможны только путем глубокого реформирования и оптимизации существующей системы государственного регулирования.     Конечной целью подобной реформы является разработка и принятие государственной политики в сфере регулирования предпринимательской деятельности, составными частями которой должны стать:     1. Внедрение новых регулирующих норм и правил в ту или иную сферу предпринимательской деятельности.     2. Внедрение конкретных механизмов государственного регулирования, базирующихся на анализе возможных затрат, которые могут понести экономические агенты, обязательное согласование данных по обоснованиям, а также текстов нормативных документов с центральным публичным органом - Министерством экономики, которое будет координировать проведение реформы государственного регулирования предпринимательской деятельности.     3. Применение действенной системы контроля каждого решения в данной сфере на предмет реального достижения декларируемых целей и влияния на предпринимательскую деятельность.     4. Процедурные требования к публичности нормотворческой деятельности, внедрение практики обязательного опубликования проектов нормативных актов, организация обязательных публичных дебатов перед их принятием.     Одним из основных элементов реформы  государственного регулирования предпринимательской деятельности станет мотивация и создание органам публичного управления возможностей для реализации принципов сбалансированного и оптимального регулирования государством предпринимательской деятельности.     К таким принципам относятся:     необходимость внедрения данного регулирования как решение проблем, вызванных свободной рыночной деятельностью субъектов рынка или присущих ей;     эффективность избранного метода регулирования, основанная на минимизации государственного влияния и издержек экономических агентов для решения будущих или существующих проблем;     оправданный контроль выполнения требований нормативных актов, базирующийся на обеспечении равенства всех экономических агентов и беспристрастности при осуществлении контроля и наложении санкций;     прозрачность и публичность деятельности органов власти, основанной на открытости как нормотворческого процесса, так и контроля исполнения требований нормативных документов,  внедрения определенных процедур  включения общественности и частного сектора в обязательный процесс консультирования при разработке и принятии нормативных актов;     подотчетность, базирующаяся на применении системы контроля (мониторинга) эффективности принятых решений и связанной с ней административной ответственностью лиц, инициировавших или внедрявших соответствующие нормативные  документы .     Как следствие, в ходе совершенствования системы регулирования предпринимательской деятельности будут пересмотрены функции, структура и порядок работы отдельных министерств, департаментов, других органов, вовлеченных в разработку и внедрение государственной политики в сферу хозяйственной деятельности субъектов рынка.     Осознавая глубину данного вопроса в отдельных областях государственного регулирования хозяйственной деятельности и необходимость улучшения ситуации в сфере сектора малых и средних предприятий в краткосрочной перспективе, реформирование системы государственного регулирования будет осуществляться в следующих приоритетных направлениях:     1. Совершенствование деятельности контрольных органов и решение следующих проблем:     применение санкций в зависимости от причиненного ущерба;     переориентация санкционированных функций на оказание помощи и мотивацию правильного исполнения  требований законодательства;     уменьшение влияния на предпринимательскую деятельность.     2. Предоставление платных услуг субъектам рынка с отказом в будущем от практики оказания платных услуг контрольными органами через:     ежегодный пересмотр списка и аргументацию предоставления платных услуг с целью уменьшения данного списка и установления тарифов, адекватных предоставляемым услугам;     финансирование контрольных органов в соответствии с объемом затрат, требуемых для их деятельности,  отмену планирования поступлений и использования доходов, полученных от деятельности по оказанию платных услуг;     применение санкций к должностным лицам руководящих и контрольных органов, принимающим решения об оказании платных услуг.     3. Оптимизация системы выдачи разрешений для начала предпринимательской деятельности через:     приведение системы выдачи разрешений для начала предпринимательской деятельности  в соответствие с требованиями законодательства о лицензировании и регистрации;     внедрение системы единых офисов для комплексного обслуживания начала деятельности субъектов рынка (они могут включать выполнение процедур по регистрации, выдаче лицензий, разрешений).     4. Сфера налоговой и статистической отчетности по упрощенным схемам налогообложения:     внедрение практики  минимальной отчетности на основе упрощенных отчетов для отдельных категорий малых предприятий;     введение градационной отчетности с одновременной мотивацией и упрощением изменения статуса для экономических агентов.     Приведенные выше приоритетные направления будут полностью реализованы в течение трех лет со дня начала реформирования  системы государственного регулирования предпринимательской деятельности.  Первые существенные изменения предусматривается выполнить в течение 4-6 месяцев после начала внедрения процесса реформирования.        [Приложение 1 изменено ПП56 от 22.01.07, MO14-17/02.02.07 ст. 75]        Приложение №2   к Постановлению Правительства   № 141 от 17 февраля 2004 г.     Персональный состав   Межведомственной комиссии по координации деятельности по   разработке мер по реформированию государственного регулирования   предпринимательской деятельности   Иовв Василе - первый заместитель премьер-министра     (председатель комиссии)     Лупу Мариан - министр экономики (заместитель     председателя комиссии)     Барбылат Думитру - директор департамента развития реального     сектора  Министерства экономики (секретарь комиссии)   Члены комиссии:   Юзвенко Владимир - депутат Парламента, член Комиссии экономики,     промышленности, бюджета и финансов     Рейдман Олег - советник Президента Республики Молдова     Доготару Светлана - первый заместитель министра экологии,     строительства и развития территорий     Ифтоди Виктория - заместитель министра юстиции     Фуркулица Феодосия    - заместитель министра финансов     Ясински Тудор - заместитель министра сельского хозяйства и     пищевой промышленности     Матей Ион - заместитель министра транспорта и связи     Вырлан Феликс - заместитель министра энергетики       Бабан Серджиу - генеральный директор Департамента стандартизации и метрологии     Киструга Зинаида - директор Лицензионной палаты     Поп Михаил - начальник Главной государственной налоговой     инспекции     Сытник Серджиу - заместитель генерального директора Департамента     информационных технологий     Унгуряну Николае - начальник управления экономики и финансов     Государственной канцелярии     Мереуцэ Михаил - член Счетной палаты, начальник юридического     управления Счетной палаты     Балаур Ион - заместитель председателя Национальной комиссии     по ценным бумагам     Мунтян Геннадие - заместитель директора центра по борьбе с     экономическими преступлениями и коррупцией     Шулянски София - эксперт BIZPRO     Приложение №3   к Постановлению Правительства   № 141 от 17 февраля 2004 г.   Положение   о Межведомственной комиссии по координации деятельности по   разработке мер по реформированию государственного регулирования   предпринимательской деятельности   1. Межведомственная комиссия по координации деятельности по разработке мер по реформированию государственного регулирования предпринимательской деятельности (в дальнейшем - комиссия) является правительственной структурой, образованной в целях надзора и контроля за деятельностью  органов публичного управления, имеющих функции контроля, оказания услуг, лицензирования, выдачи разрешений и регистрации экономических агентов, а также для разработки предложений об усовершенствовании нормативной базы и структуры учреждений в области регулирования предпринимательской деятельности.     2. В своей деятельности комиссия руководствуется Конституцией и законами страны, постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, постановлениями и распоряжениями Правительства и настоящим положением.     3. Основными задачами комиссии являются:     мониторинг деятельности органов, наделенных полномочиями по надзору и контролю;     изучение международного опыта в области государственного регулирования предпринимательской деятельности;     формулирование и рассмотрение предложений по разработке законодательных и нормативных актов, относящихся к государственному регулированию, и по внесению в них изменений;     оценка статистических данных и другой информации, относящейся к влиянию государственного регулирования на предпринимательскую деятельность;     изучение процесса создания и развертывания процедуры становления единой информационной статистической системы, относящейся к деятельности по надзору и контролю;     выработка совместно с заинтересованными министерствами и департаментами планов работы и мер по ограничению избыточного регулирования предпринимательской деятельности со стороны компетентных органов;     сотрудничество с неправительственными организациями и общественными объединениями по вопросам предпринимательской деятельности;     мониторинг механизмов реализации утвержденных нормативов.     4. Комиссия созывается на очередные заседания не менее одного раза в квартал, а на внеочередные - по мере необходимости.     5. В зависимости от включенных в повестку дня вопросов к работе комиссии могут быть привлечены представители других структур.     6. Комиссия ежегодно представляет Правительству отчет о своей деятельности, в котором отражается положение с  внедрением реформы государственного регулирования в области предпринимательства.     7. Комиссия имеет следующие полномочия:     требовать от органов местного публичного управления и органов, наделенных функциями контроля и надзора, информацию, а также инструкции, приказы, распоряжения, изданные ими по вопросам, входящим в  компетенцию комиссии;     издавать распоряжения обязательные для исполнения всеми министерствами, департаментами, органами местного публичного управления.     В случае необходимости рекомендации комиссии применяются на практике путем принятия постановлений и распоряжений Правительства.               [Приложение 4 утратило силу ПП908 от 25.08.05, МО117-118/02.09.05 ст.977]        