    HGM188/1991 Внутренний номер:  295927  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 188 от  17.04.1991   О средних размерах рентабельности, учитываемых при налогообложении прибыли, по легкой, пищевой, полиграфической промышленности и потребительской кооперации на 1991 год  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 17.04.1991
    Дата вступления в силу : 22.08.1991    ИЗМЕНЕНO    Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  средние  размеры рентабельности по отраслям  народного хозяйства  на 1991 год с учетом новых оптовых, закупочных, сметных цен и тарифов, вводимых с 1 января 1991 г., для определения предельного уровня рентабельности,  учитываемого при применении ставок налога на прибыль, в соответствии  с подпунктами 2.1, 2.2, 2.3 пункта 2 Закона ССР Молдова \"О порядке  применения в 1991 году на территории ССР Молдова Закона СССР от 14  июня 1990 г. \"О налогах с предприятий, объединений и организаций\"  в размерах согласно приложению.  2. Согласиться  с  уровнями  рентабельности  по  видам  деятельности предприятий, объединений и организаций Союза потребительских обществ ССР Молдова\", установленными постановлением Центросоюза от 16 января 1991 г. N 13.   Премьер-министр  ССР Молдова                            МИРЧА ДРУК   Приложение  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 17 апреля   1991 года N 188  Средние размеры рентабельности для определения предельного уровня рентабельности,  учитываемого при применении ставок налога на прибыль, на  1991 год   (в процентах к себестоимости)  Легкая промышленность                                   20  Полиграфическая промышленность                         40  Табачно-ферментационная  и пищевкусовая промышленность                          15  Консервная промышленность                              20  Хлебопекарная и кондитерская  промышленность                                          20  Мало-жировая промышленность 17  Масная и молочная промышленность                       10  Парфюмерно-косметическая промышленность          30  Тарно-полиграфическая промышленность                   10  Ликерно-водочная промышленность                        1 7    [Приложение изменено Пост. Прав. N 438 от 22.08.91]    