    HGM227/1992 Внутренний номер:  295981  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 227 от  03.04.1992   О передаче земель для сельскохозяйственного использования  Опубликован : 30.04.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004    ИЗМЕНЕНO    Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Принять предложения Каменского, Сорокского и Штефан Водэ районных исполнительных  комитетов, согласованные с Государственным департаментом Республики Молдова по аграрной реформе и землепользователями, о передаче земель для сельскохозяйственного использования согласно приложению.  2. Каменскому,  Сорокскому  и  Штефан Водэ  районным  исполнительным комитетам  совместно с Государственным департаментом Республики  Молдова по  аграрной реформе образовать комиссии для передачи земель, основных и оборотных  средств,  контрольных цифр по поставкам  сельскохозяйствкнной продукции,   финансовых  показателей,  фондов  материального  снабжения, объемов незавершенного строительства, завершения расчетов с работающими, другими лицами и организациями.  Приемку-передачу осуществить в установленном порядке по состоянию на 1 января 1992 г.  3. Государственному  департаменту  Республики  Молдова  по  аграрной реформе   провести   землеустроительные  работы,  связанные  с   выдачей государственных актов на право пользования землей.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Валериу МУРАВСКИ   Положение  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 3 апреля 1992 г. N 227  ПЕРЕЧЕНЬ  хозяйств, от которых изымаются и которым передаются  земли для сельскохозяйственного использования   (гектаров)    Землепользователи,у которых изымаютсяземли  Землепользователи,которым передаютсяземли  Площадь,подлежащая передаче    Все-го  в том числе    паш-ня  много-летниенасаж-дения  паст-бища  Приусадебныезем-ли  про-чиеуго-дья    Каменский район    Колхоз \"Нистру\"  ассоциация \"Черлина\"(вновь образованноехозяйство)  1220  975  27  22  123  73    Сорокский район    Колхоз \"Молдова\"  колхоз \"КурешницаНоуэ\" (вновь обра-зованное хозяйство)  417  227  50  68  50  22    Район Штефан Водэ    Аграрно-промышленный комбинат \"Пуркарь\"  государственное сель-скохозяйственноепредприятие \"Виишоа-ра\" (вновь образован-ное хозяйство  639  286  177  18  21  137        [Позиция в редакции Пост. Прав. N 455 от 26.07.93]    