    HGM22/1995 Внутренний номер:  295973  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22 от  10.01.1995   О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 09.02.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009    ИЗМЕНЕНО  PGC1449 25.12.2001/MO5    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 546 от 26  августа 1993 г. \"Об организации освоения кредита для  восстановления экономики, выделенного Молдове Всемирным банком\" следующее изменение:  во втором абзаце   пункта   3   слова   \"Объединение  \"Череале\"   - винаминно-минеральные добавки\" - заменить словами \"Объединение \"Авикола\" - витаминно-минеральные добавки\".    [Пкт.2 утратил силу PGC1449 25.12.2001MO5 10.01.2002]    2. Пункт 7 Положения о порядке назначения  и  выплаты   денежных компенсацией   малообеспеченным   категориям   населения   в   связи   с либерализацией  цен  на хлеб и хлебобулочные изделия, молоко и  молочные продукты,  утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова N 548 от 30 августа 1993 г. (Монитор Парламента, 1993 г., N 8, ст. 255), дополнить  следующей  фразой:  \"за исключением  пособий  и  компенсаций, получаемых  по  действующей  системе социального  обеспечения,  а также компенсаций, установленных в связи с повышением цен\".    3. Пункты 42  и 43 Постановления Правительства Республики Молдова  N 608  от 10 августа 1994 г. \"О создании на территории Республики Молдова свободных таможенных складов\" изложить в следующей редакции:  \"42. При сдаче  товаров на хранение на свободный таможенный склад за таможенные процедуры взимается 0,25 процента стоимости товара.  43. Ответственность  за своевременное внесение платы по налогам,  за таможенные  платежи  несет  владелец свободного таможенного склада, за исключением случая, предусмотренного в пункте 44 настоящего Положения\".   Премьер-министр  Республики Молдова                           АНДРЕЙ САНГЕЛИ    