    HGA243/2001 Внутренний номер:  295991  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 243 от  02.04.2001   об утверждении Положения о Государственном агентстве по авторским правам  Опубликован : 03.04.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-41 
    статья № : 274      Утратило силу согласно ПП68 от 02.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.91 ИЗМЕНЕНО   ПП949 от 17.07.2002/MO106 25.07.2002 ст.1062     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о Государственном агентстве по авторским правам (прилагается).   2. Признать утратившими силу:   Постановление Правительства Республики Молдова № 113 от 25 февраля 1992 г. "Об утверждении Положения о Государственном агентстве Республики Молдова по авторским правам" (Монитор Парламента Республики Молдова, 1992 г., № 2);   Постановление Правительства Республики Молдова № 524 от 24 июля 1995 г. "Об управлении на коллективной основе имущественными правами авторов и обладателей смежных прав" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 56-57, ст.439);   Постановление Правительства Республики Молдова № 594 от 28 октября 1996 г. "О внесении дополнений и изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 113 от 25 февраля 1992 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 78-79, ст.634).       Премьер-министр   Республики Молдова Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   министр юстиции                                                           Валерия ШТЕРБЕЦ   министр финансов                                                         Михаил МАНОЛИ     Кишинэу, 2 апреля 2001 г.   № 243.     Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 243   от 2 апреля 2001 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Государственном агентстве по авторским правам     I. Общие положения   1. Положение о  Государственном агентстве по авторским правам  (в дальнейшем - положение) устанавливает организационно-правовой статус, цели, функции и компетенцию Государственного агентства по авторским правам  (в дальнейшем  - Агентство).     2.  В соответствии с положениями ст. 34 и ст. 34 1 Закона об авторском праве и смежных правах № 293-XIII от  23 ноября 1994 г.  Агентство является публичным  специализированным органом в области  авторского права и смежных прав, подчиняющимся Правительству Республики Молдова и финансируемым из государственного бюджета.     3. Агентство является юридическим лицом, располагает в рамках закона собственным балансом, банковскими счетами (в том числе валютными), а также казначейским счетом,  печатью с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием, а также фирменными бланками.     4. Агентство защищает права и законные интересы авторов научных работ, произведений  литературы и искусства, обладателей смежных прав на территории Республики Молдова в соответствии с действующим законодательством. Агентство защищает также права иностранных авторов и обладателей смежных прав в случае использования их произведений на территории нашей страны, если государство, в котором они постоянно проживают, является стороной международных конвенций, к которым присоединилась Республика Молдова, или если наша страна заключила с этой страной  двусторонние соглашения в данной области.     5. Агентство представляет Республику Молдова во Всемирной организации интеллектуальной собственности (ВОИС) и в других международных организациях по вопросам, входящим в его компетенцию.         6. Местонахождение агентства: Республика Молдова, мун. Кишинэу, бульвар Штефана чел Маре, 180   [Пкт.6 в редакции PG949 17.07.02/MO106 25.0702 ст.1062]           7.  Агентство на законных основаниях может от своего имени приобретать права и исполнять обязанности, заключать соглашения, сделки и иные юридические акты на территории Республики Молдова и за ее пределами, может быть истцом и ответчиком в судебных инстанциях.     8. Агентство осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, международными конвенциями в области авторского права и смежных прав, стороной  которых Республика Молдова является, Законом об авторском праве и смежных правах, постановлениями Правительства Республики Молдова, другими нормативными актами и настоящим положением.      II. Функции Агентства   9. Агентство осуществляет следующие основные функции:     а)  разработка государственной политики и законодательной базы в области авторского права и смежных прав, а также предложений по совершенствованию национального законодательства в данной области;     b) осуществление контроля за соблюдением действующего законодательства и международных конвенций, подписанных Республикой Молдова,  в области авторского права и смежных прав;     c) обеспечение охраны прав и законных интересов авторов, обладателей авторского права и смежных прав, а также их правопреемников на территории Республики Молдова и за ее пределами;     d) оказание юридической помощи авторам и обладателям авторского права и смежных прав, а также принятие мер по предотвращению нарушений и восстановлению нарушенных прав;     е) регистрация в Государственном регистре произведений, охраняемых  авторским правом;     f) сбор информации и создание базы данных о репертуаре произведений и  авторах из Республики Молдова, имущественные права которых управляются на коллективной основе;     g) разработка  в установленном порядке минимальных тарифов авторского вознаграждения;     h) представление Республики Молдова в международных организациях по охране авторских и смежных прав;     i) контроль за деятельностью организаций по коллективному управлению имущественными правами;     î) ? знакомление иностранных граждан с выдающимися произведениями науки, литературы и искусства авторов из Республики Молдова;     j) поддержание отношений с аналогичными специализированными учреждениями из других стран и с международными организациями в данной области, участницей которых Республика Молдова является;     k)  обеспечение, в пределах своей компетенции, области охраны авторского права  и  смежных прав инструкциями и рекомендациями в соответствии с действующим законодательством и международными конвенциями,  стороной которых  Республика Молдова является;     l) оказание специализированной помощи физическим и юридическим лицам по установлению договорных отношений, связанных с использованием в стране и за рубежом произведений, охраняемых авторским правом и смежными правами;     m) управление имущественными правами авторов, обладателей авторского права и смежных прав, а также их правопреемников, которые не передали свои имущественные права другим организациям по управлению имущественными правами на коллективной основе;     n) посредничество при заключении договоров и заключение (в случае, когда Агентство уполномочено автором или обладателем прав) договоров с иностранными физическими и юридическими лицами об использовании за рубежом произведений авторов Республики Молдова, а также посредничество при заключении договоров и заключение (в случае, когда Агентство уполномочено пользователями) договоров с иностранными обладателями прав об использовании на территории Республики  Молдова произведений зарубежных авторов;     о) разработка и внедрение программ практического и теоретического характера в области авторского права и смежных прав, организация семинаров и конференций с участием представителей заинтересованных организаций;     р) разработка совместно с заинтересованными организациями типовых авторских договоров и их утверждение;     q) разработка, издание и распространение информационных бюллетеней, инструкций и разъяснительных материалов в области охраны авторских и смежных прав за счет специальных  средств;     r) содействие созданию организаций по коллективному управлению имущественными правами в области охраны авторского права  и смежных прав и/или их  реорганизации;     s) выполнение других функций и оказание услуг в соответствии с действующим законодательством.     10. Агентство сотрудничает с заинтересованными министерствами и департаментами, органами местного публичного управления, организациями по коллективному управлению имущественными правами, с творческими союзами и общественными организациями, другими организациями по охране авторского права и смежных прав, а также с авторами и пользователями творческих произведений.     III. Права Агентства   11.  Агентство имеет право:     а) проверять соблюдение законодательства об охране авторского права  и смежных прав всеми физическими и юридическими лицами, деятельность которых связана с данной областью;     b) запрашивать и получать от министерств, департаментов, государственных служб, предприятий, учреждений и организаций необходимую информацию для осуществления своих функций, а также информацию об использовании ими произведений литературы, музыки, искусства, области информационных технологий и т.д., охраняемых авторским правом и смежными правами;     с) запрашивать и получать для рассмотрения от организаций по коллективному управлению имущественными правами годовые отчеты, утвержденные общими собраниями членов этих организаций, а также отчет ревизионной комиссии о хозяйственном и финансовом управлении и использовании авторского вознаграждения, в соответствии с действующим законодательством;     d) вносить в установленном порядке в уполномоченные органы предложения относительно применения санкции в случае нарушения авторского права и смежных прав.     12. В интересах правообладателей Агентство имеет право направлять иски в судебные инстанции как от имени обладателей авторских и смежных прав (по их поручению), так и от своего имени. В таких случаях согласно договорам, заключенным с авторами или с правообладателями, Агентство наделяется всеми гражданско-процессуальными правами, предусмотренными действующим законодательством.     13. По поручению Правительства Агентство может подписывать от имени Республики Молдова международные конвенции в области своей деятельности.     14. Агентство имеет право составлять протоколы в соответствии с действующим законодательством и требовать восстановления нарушенных прав.     IV. Управление Агентством   15. Агентством руководит генеральный директор, назначаемый  на должность Правительством.   16.Генеральный директор имеет одного заместителя, который назначается на должность и освобождается от должности Правительством по представлению генерального директора.   17. Штатное расписание Агентства утверждается Правительством по предложению генерального директора.   18.  Генеральный директор Агентства:   а) организует деятельность Агентства и несет за нее личную ответственность;   b) действует без доверенности от имени Агентства, представляет его в отношениях со всеми физическими и юридическими  лицами как в Республике Молдова, так и за ее пределами;   c) распоряжается имуществом Агентства в соответствии с действующим законодательством и настоящим положением;   d) заключает от имени Агентства сделки, соглашения и договоры, совершает другие юридические действия как на территории Республики Молдова, так и за ее пределами, выдает доверенности;   е) издает приказы, распоряжения и указания, обязательные для исполнения всеми работниками Агентства;   f) принимает на работу и увольняет сотрудников Агентства, применяет к ним дисциплинарные взыскания и меры по стимулированию в соответствии с действующим законодательством.   19. В отсутствие генерального директора Агентства все его функции выполняет заместитель генерального директора.   20. Решения Агентства вводятся в действие приказом генерального директора Агентства.     V. Имущество, доходы и расходы Агентства   21. Имущество  Агентства является государственной собственностью. Оно формируется из основных и оборотных средств, переданных ему в управление и находящихся на его балансе.   22. План финансирования и годовая смета доходов и расходов Агентства утверждаются в установленном порядке.   23. В соответствии с действующим законодательством доходы Агентства формируются из следующих бюджетных средств и специальных поступлений:   а)  ассигнования  из государственного бюджета;   b) платежи за оказанные услуги;   c) другие источники (в том числе пожертвования и спонсирование), не запрещенные действующим  законодательством.   24.  Агентство ведет учет и представляет отчетность в установленном порядке.   25. Оплата труда работников Агентства устанавливается генеральным директором в соответствии с действующим законодательством.   26. Ревизия и контроль деятельности Агентства осуществляются компетентными органами в соответствии с действующим законодательством.     VI. Реорганизация и ликвидация Агентства   27. Агентство может быть реорганизовано или ликвидировано постановлением Правительства в порядке, предусмотренном действующим законодательством.    