    HGA2/1996 Внутренний номер:  295941  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2 от  04.01.1996   Об утверждении Дисциплинарного устава органов внутренних дел  Опубликован : 18.04.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 23-24 
    статья № : 176   Утратило силу согласно ПП502 от 09.07.13, МО146-151/12.07.13 ст.592  ИЗМЕНЕНО  ПП1087 от 22.11.2010, МО231-234/26.11.2010 ст.1202  ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.792  ПП1445 от 19.12.06, МО199-202/29.12.06 ст.1547  ПП1110/11.09.03, MO204/26.09.03 ст.1177  ПП841 от 16.08.2000/MO105 24.08.2000 В целях повышения ответственности сотрудников органов внутренних дел за соблюдение и строгое исполнение порядка и правил, установленных действующим законодательством, Присягой, уставами, положениями и приказами Министерства внутренних дел, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Дисциплинарный устав органов внутренних дел и Положение о судах чести рядового и начальствующего состава органов внутренних дел (прилагаются). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                Андрей САНГЕЛИ г. Кишинэу, 4 января 1996 г. № 2.  ДИСЦИПЛИНАРНЫЙ УСТАВ органов внутренних дел I. Общие положения 1. Дисциплина сотрудников * в органах внутренних дел состоит в соблюдении и строгом исполнении порядка и правил, установленных действующим законодательством, Присягой, уставами, положениями и приказами Министерства внутренних дел. _________________________________________________________  * Применяемое в настоящем уставе понятие "сотрудники" включают в себя лиц рядового и начальствующего состава, курсантов и студентов учебных заведений органов внутрених дел. Основу дисциплины составляет преданность государственным интересам Республики Молдова, готовность каждого сотрудника защитить правопорядок, территориальную целостность, суверенитет и независимость государства, образцово выполнять служебные обязанности и порученное дело. Настоящий Дисциплинарный устав распространяется на всех сотрудников органов внутренних дел, независимо от звания и должности. 2. Дисциплина в органах внутренних дел обязывает каждого сотрудника: строго соблюдать Конституцию Республики Молдова, действующее законодательство и международные соглашения, к которым Республика Молдова присоединилась, точно и своевременно выполнять требования Присяги, уставов, положений и инструкций, полученных приказов и распоряжений;  [Абзац в редакции ПП841 от 16.08.2000] стойко переносить все тяготы и лишения службы по охране общественного порядка, защите прав и законных интересов граждан, предприятий, учреждений и организаций от преступных осягательств и иных незаконных деяний, а при выполнении служебного долга, в случае необходимости, не щадить и самой жизни; строго хранить государственную тайну и другую официальную информацию ограниченного доступа, используемую в служебной деятельности, беречь табельное оружие и боеприпасы, вверенные материальные ценности и технику;  [Пкт.2 абз. изменен ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.792]  [Абзац в редакции ПП841 от 16.08.2000] постоянно совершенствовать свою квалификацию, повышать  уровень профессиональной культуры; быть честным и объективным; оказывать взаимное уважение; чтить начальников,  старших  по  должности и  званию; оказывать  им помощь в укреплении дисциплины и обеспечении уставного порядка; отдавать честь и соблюдать правила вежливости; достойно вести  себя  на  службе и вне  ее; носить обмундирование, предписанное уставом, и иметь подобающее поведение; быть сдержанным и требовательным к себе, удерживать окружающих от нарушений правопорядка и активно содействовать сохранению авторитета сотрудников органов внутренних дел и защите достоинства граждан. 3. Дисциплина в органах внутренних дел достигается: формированием и воспитанием у сотрудников высоких моральных и профессиональных качеств, сознательного отношения к выполнению служебного долга; поддержанием уставного порядка; обеспечением строгого соблюдения требований законов, уставов,положений, инструкций и приказов; требовательностью начальников к подчиненным, правильным применением мер убеждения и принуждения, умелым сочетанием требовательности с заботой и уважением к подчиненным; личным примером начальников и старших по званию и должности. 4. Начальник, комиссар, командир (далее- начальник)несет ответственность за состояние дисциплины и уставной порядок в руководимом им подразделении.  [Абзац 1 пкт.4 в редакции ПП841 от 16.08.2000] Начальник обязан: воспитывать подчиненных в духе преданности Родине и народу, дальнейшего укрепления служебной дисциплины, правил социального сосуществования и правопорядка; развивать у подчиненных чувство долга и чести сотрудника органов внутренних дел, а также личной ответственности за выполнение служебных обязанностей; воспитывать у  подчиненных убежденность в том, что приказы  отдаются только в интересах службы; знать своих подчиненных со всех сторон, заботиться об устройстве их быта, принимать меры по удовлетворению их законных просьб и быть их постоянным наставником; быть требовательным и объективным в оценке подчиненных; быть корректным во взаимоотношениях с подчиненными и не унижать их личного достоинства; отдавать законные, четкие и точные приказы, обеспечивать необходимые условия для их неукоснительного и своевременного выполнения; своим поведением вызывать доверие к себе со стороны подчиненных;добиваться строгого выполнения подчиненными требований законов, уставов, положений, инструкций и приказов как на службе, так и вне ее и проверять их выполнение; пользоваться дисциплинарными правами во всех случаях; поощрять подчиненных, проявивших героизм, творческую инициативу, старание, добившихся хороших и отличных результатов в выполнении служебных задач, и налагать дисциплинарные взыскания на подчиненных, допускающих нарушения, проявляющих терпимость к недостаткам и халатность в применении законных требований положений и служебных инструкций; уделять особое внимание предупреждению фактов несоблюдения подчиненными законодательных норм, дисциплины, своевременно устранять причины, вызывающие такие нарушения;     использовать мнение коллектива, деятельность судов чести для предупреждения случаев нарушения служебной дисциплины, приспособленчества, самодовольства и борьбы с ними; проверять порядок выполнения подчиненными дисциплинарных наказаний и мер, принятых к устранению причин, способствовавших возникновению нарушений. 5. При нарушении подчиненным дисциплины и требований закона начальник обязан возбудить служебное расследование для всестороннего, объективного и полного рассмотрения обстоятельств данного нарушения, а в случае установления виновности подчиненного, в зависимости от тяжести совершенного проступка и степени вины, применить к виновному дисциплинарное взыскание или передать материалы о проступке в органы прокуратуры для рассмотрения в порядке уголовного производства.  [Пкт.5 изменен ПП1087 от 22.11.2010, МО231-234/26.11.2010 ст.1202 ]  [Пкт.5 в редакции ПП841 от 16.08.2000] 6. Правом поощрять и налагать дисциплинарные взыскания наделяются лишь прямые начальники, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 25 настоящего устава. Прямыми начальниками являются начальники, которым лица рядового и начальствующего состава подчинены по службе, в том числе и временно. Ближайший к подчиненному  прямой начальник является непосредственным начальником. 7. Сотрудники из числа лиц рядового и начальствующего состава, не подчиненные друг другу по службе, могут быть старшими или младшими по рангу.Старшинство определяется согласно присвоенным специальным званиям.  [Пкт.7 в редакции ПП841 от 16.08.2000] 8. Когда сотрудники органов внутренних дел совместно выполняют поручения или несут службу и не подчинены друг другу, а их служебные взаимоотношения не определены начальником, старший в специальном звании, а при равных званиях - старший по должности считается начальником и пользуется на время выполнения поручения дисциплинарной властью согласно занимаемой должности или специальному званию; при равных специальных званиях и должностях старшим считается сотрудник высшей инстанции или службы, организующей соответствующую деятельность.  [Пкт.8 в редакции ПП841 от 16.08.2000] 9. Сотрудник, временно исполняющий руководящую должность, назначенный приказом, пользуется дисциплинарной властью согласно временно исполняемой должности.  [Пкт.9 в редакции ПП841 от 16.08.2000] 10. Приказ начальника является обязательным для подчиненных и должен быть выполнен беспрекословно, точно и в срок. Начальник несет всю полноту ответственности за законность отданного приказа; он должен в первую очередь сам строго соблюдать его, а лицо, получающее приказ, обязано исполнить его и немедленно доложить об исполнении. Подчиненный воспринимает не только букву приказа, но и суть его. При невозможности выполнения полученного приказа подчиненный немедленно докладывает об этом отдавшему его начальнику. Сотрудник имеет право оспорить законность полученного приказа, после его исполнения, перед вышестоящим начальником по службе. Служебные интересы обязывают начальников решительно требовать соблюдения правопорядка и дисциплины, не упускать из виду ни одного нарушения со стороны подчиненных; в случае необходимости применять строгие меры в рамках требований законов, инструкций, положений и настоящего устава, в том числе временное задержание виновного в серьезном нарушении правопорядка и служебной дисциплины, и информировать при необходимости, органы прокуратуры для начала уголовного преследования. Служебные интересы обязывают начальников решительно требовать соблюдения правопорядка и дисциплины, не упускать из виду ни одного нарушения со стороны подчиненных; в случае необходимости применять строгие меры в рамках требований законов, инструкций, положений и настоящего устава, в том числе временное задержание виновного в серьезном нарушении правопорядка и служебной дисциплины, и информировать при необходимости, органы прокуратуры для возбуждения уголовного дела. Начальник, не принимающий мер к восстановлению правопорядка и дисциплины, привлекается к ответственности согласно положениям законодательства и настоящего устава.  [Абзац 5 пкт.10 в редакции ПП841 от 16.08.2000] 11. Сотрудники органов внутренних дел отдают честь в соответствии с требованиями устава внутренней службы органов внутренних дел.  II. Меры поощрения, предусмотренные для сотрудников органов внутренних дел     [Наименование раздела II в редакции ПП841 от 16.08.2000] 12. Для сотрудников  органов внутренних дел предусмотрены  следующие меры поощрения: благодарность; премирование ценными подарками или деньгами; предоставление дополнительного оплачиваемого отпуска сроком до  10 дней; занесение на Доску почета; снятие дисциплинарного взыскания; награждение нагрудными знаками Министерства внутренних дел; досрочное присвоение очередного специального звания; присвоение очередного специального звания на ступень выше предусмотренного по занимаемой должности; награждение огнестрельным или холодным оружием; занесение в Книгу почета Министерства внутренних дел. За особые заслуги  сотрудники  органов  внутренних  дел  могут  быть представлены к государственным наградам.  [Пкт.12 изменен ПП1445 от 19.12.06, МО199-202/29.12.06 ст.1547] [Пкт.12 в редакции ПП841 от 16.08.2000]  13. В учебных заведениях Министерства внутренних дел, помимо мер поощрения, перечисленных в пункте 12 настоящего устава, применяются следующие поощрения: награждение личной   фотографией  курсанта  (студента),  снятого у развернутого знамени учебного заведения; отправление писем благодарности родителям (родственникам); занесение на Доску почета фамилии курсанта (студента); увольнение из расположения учебного заведения вне очереди - до 5 суток.  [Пкт.13 в редакции ПП841 от 16.08.2000]   III. Наказания, предусмотренные для сотрудников органов внутренних дел   [Наименование раздела III в редакции ПП841 от 16.08.2000] 14. К сотрудникам органов внутренних дел могут применяться следующие дисциплинарные взыскания: предупреждение; выговор; строгий выговор; понижение в должности; понижение в специальном звании на одну ступень; предупреждение о неполном служебном соответствии; увольнение из органов внутренних дел.  [Пкт.14 изменен ПП1087 от 22.11.2010, МО231-234/26.11.2010 ст.1202 ]  [Пкт.14 изменен ПП1445 от 19.12.06, МО199-202/29.12.06 ст.1547]  [Пкт.14 в редакции ПП841 от 16.08.2000] 15. В учебных заведениях Министерства внутренних дел кроме перечисленных дисциплинарных взысканий к курсантам (студентам) применяются взыскания в виде: лишения увольнения сроком до 30 суток; назначение в наряд вне очереди (за исключением назначения в караул) - до 5 нарядов; исключение из учебного заведения.  [Пкт.15 в редакции ПП841 от 16.08.2000] 16. Сотрудники органов внутренних дел, награжденные нагрудными знаками Министерства внутренних дел, могут быть подвергнуты наказанию в виде лишения этих знаков.  [Пкт.16 в редакции ПП841 от 16.08.2000] 17. Меры дисциплинарного взыскания применяются в случае халатности и невыполнения служебных обязанностей, нарушения норм общественной нравственности, правопорядка и служебной дисциплины. Сотрудник, совершивший преступление, несет ответственность в соответствии с положениями уголовного законодательства. До установления уголовного характера совершенного проступка начальник может применять к данному сотруднику меры дисциплинарного взыскания за действия, составляющие нарушение служебной дисциплины. Сотрудник, подвергнутый дисциплинарному взысканию,не освобождается от уголовной ответственности, если в его действиях содержатся признаки состава преступления.  [Пкт.17 в редакции ПП841 от 16.08.2000]  IV. Право начальников поощрять подчиненных и применять к ним меры дисциплинарного взыскания     [Наименование раздела IV в редакции ПП 841 от 16.08.2000] 18. Меры поощрения и дисциплинарные взыскания применяются начальниками в пределах предоставленных им прав. Министр внутренних дел наделен правом поощрения и наложения дисциплинарных взысканий, предусмотренных настоящим уставом, на всех сотрудников органов внутренних дел, за исключением: понижения в должности заместителей министра; понижения в звании  на  одну  ступень  лиц  высшего  начальствующего состава; увольнения из  органов внутренних дел лиц  высшего  начальствующего состава. Перечень должностей начальников и их прав по применению мер поощрения и дисциплинарных наказаний утверждается министром внутренних дел.  [Пкт.18 изменен ПП1445 от 19.12.06, МО199-202/29.12.06 ст.1547]  [Пкт.18 в редакции ПП 841 от 16.08.2000] 19. Если начальник считает, что к подчиненному необходимо применить поощрительные меры, выходящие за пределы его компетенции, он ходатайствует об этом перед своим прямым начальником.  [Пкт.19 в редакции ПП 841 от 16.08.2000] 20. Если начальник полагает, что в связи с тяжестью совершенного подчиненным проступка предоставленные ему дисциплинарные права недостаточны, он ходатайствует перед непосредственным старшим начальником о применении им соответствующей санкции. 21. Начальник несет ответственность за превышение предоставленных прав по применению мер поощрения и дисциплинарного взыскания, за применение дисциплинарного взыскания, не предусмотренного настоящим уставом, или за нарушение порядка их применения. Мера поощрения или дисциплинарное взыскание, применяемые с превышением прав или нарушением процедуры, отменяется.  [Пкт.21 в редакции ПП 841 от 16.08.2000] 22. Старший начальник имеет право усилить наложенное дисциплинарное взыскание, если определит, что оно не соответствует тяжести совершенного дисциплинарного нарушения или правонарушения. Изменение или отмена дисциплинарного взыскания осуществляется в соответствии с требованиями настоящего устава.  [Абзац 1 пкт.22 в редакции ПП 841 от 16.08.2000] Старший начальник не имеет права отменить или смягчить дисциплинарное взыскание, наложенное младшим начальником, по причине строгости наказания, если последний не превысил предоставленных ему дисциплинарных прав. В случае наложения дисциплинарного взыскания на невиновного сотрудника непосредственный начальник лица, неправильно наложившего взыскание, требует отмены наказания. Министр внутренних дел имеет право усилить, смягчить или отменить любое наложенное дисциплинарное взыскание, предусмотренное настоящим уставом.  [Абзац 3 пкт.22 в редакции ПП 841 от 16.08.2000]  [Пкт.23 утратил силу ПП1445 от 19.12.06, МО199-202/29.12.06 ст.1547] 24. Правом налагать дисциплинарные взыскания на офицеров по уголовному преследованию органов внутренних дел (при условии соблюдения уголовно-процессуального законодательства) наделен только министр внутренних дел. 25. В случае дисциплинарный проступок дисциплины вне территории, обслуживаемой органом, в котором сотрудник несет службу, а также во время отпуска, увольнения, командировки или лечения руководитель местного органа внутрен них дел принимает меры к пресечению нарушения, сообщая об этом по месту службы допустившего его сотрудника.  [Пкт.25 изменен ПП1087 от 22.11.2010, МО231-234/26.11.2010 ст.1202 ]      V. Порядок применения мер поощрения, наложения и исполнения дисциплинарных взысканий  [Наименование раздела V в редакции ПП 841 от 16.08.2000] 26. Поощрительные меры объявляются приказом в письменной форме. [Пкт.26 абз.1 изменен ПП1087 от 22.11.2010, МО231-234/26.11.2010 ст.1202 ] О поощрении сотруднику  объявляется  лично  перед  строем  или   на совещании личного состава. К лицам, имеющим дисциплинарные взыскания, поощрение применяется, как правило, в виде снятия ранее наложенного взыскания.  [Пкт.26 в редакции ПП 841 от 16.08.2000] 27. Дисциплинарные взыскания должны соответствовать тяжести проступка и степени виновности сотрудника. При применении дисциплинарного наказания принимаются во внимание характер, причины, обстоятельства и последствия совершенного проступка, прежнее поведение сотрудника, срок нахождения его на службе. Дисциплинарное взыскание должно быть справедливым, беспристрастным и применяться только после установления фактов. От лица, в отношении которого проводится служебное расследование, будут истребованы письменные объяснения. Отказ от дачи требуемых объяснений оформляется протоколом, подписанным лицом, проводившим служебное расследование, и двумя незаинтересованными сотрудниками. О завершении служебного расследования сообщается лицу, в отношении которого завершено служебное расследование, с разъяснением его прав на ознакомление с содержанием заключения.  [Пкт.27 изменен ПП1445 от 19.12.06, МО199-202/29.12.06 ст.1547]  [Абзац 1 пкт.27 в редакции ПП 841 от 16.08.2000] Налагающий дисциплинарное взыскание начальник не должен руководствоваться чувством ярости, мести, оскорблять или унижать достоинство наказуемого. Хладнокровие и выдержка начальника при применении дисциплинарного взыскания способствуют формированию у виновного убеждения, что наказание применено лишь в его интересах и в интересах службы. Воспитательная цель дисциплинарного взыскания достигается не только его адекватностью, но и тем, каким образом оно было доведено до нарушителя. Более строгие дисциплинарные взыскания налагаются за более тяжкие или повторно совершенные проступки, когда они совершены при исполнении служебных обязанностей или имеют групповой характер.  [Абзац 4 пкт.27 в редакции ПП 841 от 16.08.2000]  [Абзац 5 пкт.27 исключен ПП841 от 16.08.2000] 28. За один и тот же дисциплинарный проступок налагается одно взыскание. Запрещается наложение дисциплинарного взыскания на весь личный состав подразделения (коллективное дисциплинарное взыскание).  [Пкт.28 изменен ПП1087 от 22.11.2010, МО231-234/26.11.2010 ст.1202 ]  [Пкт.28 изменен ПП 841 от 16.08.2000] 29. Дисциплинарное взыскание применяется, как правило, сразу же после обнаружения проступка, но не позднее одного месяца со дня обнаружения, без учета времени нахождения работника в ежегодном оплачиваемом отпуске, учебном или медицинском отпуске. Дисциплинарное взыскание не может быть применено позднее шести месяцев со дня совершения проступка, а по результатам ревизии или проверки финансово-экономической деятельности - позднее двух лет со дня его совершения. В указанные сроки не включается время производства по уголовному делу.  [Пкт. 29 в редакции  ПП1087 от 22.11.2010, МО231-234/26.11.2010 ст.1202 ]  [Пкт.29 в редакции ПП 841 от 16.08.2000] 30. Если в период проведения служебного расследования будут выявлены и другие дисциплинарные нарушения, при необходимости может быть проведено отдельное служебное расследование.  [Пкт.30 в редакции ПП 841 от 16.08.2000] 31. Служебное расследование проводится в течение месяца со дня обнаружения дисциплинарного проступка.  [Пкт.31 в редакции  ПП1087 от 22.11.2010, МО231-234/26.11.2010 ст.1202 ]  [Пкт.31 изменен ПП1445 от 19.12.06, МО199-202/29.12.06 ст.1547]  [Пкт.31 в редакции ПП 841 от 16.08.2000] 32. Сотрудник, который допустил дисциплинарное нарушение, может быть отстранен от исполнения служебных обязанностей или от должности со сдачей служебного удостоверения и огнестрельного оружия. Срок отстранения от должности не может превышать сроки, установленные для разрешения дела в дисциплинарном или уголовном порядке. В период проведения служебного расследования запрещается продвижение по службе сотрудников, в отношении которых оно проводится, присвоение им специального звания, степени квалификации и предоставление отпуска.  [Пкт.32 в редакции ПП 841 от 16.08.2000] 33. Наложение дисциплинарного взыскания на виновного, находящегося в нетрезвом состоянии, а также получение от него каких-либо объяснений откладывается до выхода из этого состояния. 34. Дисциплинарные взыскания, перечисленные в пунктах 14­,15 настоящего Устава, налагаются в письменном виде приказом (распоряжением, решением, постановлением) руководителя, имеющего право принятия (подтверждения или назначения на должность) на работу соответствующего сотрудника. Дисциплинарные взыскания в виде лишения нагрудных знаков МВД налагаются только министром внутренних дел. Приказ о наложении дисциплинарного взыскания объявляется сотруднику под роспись в срок до 5 рабочих дней со дня его принятия, а в случае, когда он работает в одном из структурных подразделений, расположенном в другой местности, не позднее чем в течение 15 рабочих дней, и влечет последствия со дня объявления. О наложении дисциплинарного взыскания сотрудник может также оповещаться перед строем или на собрании личного состава. Отказ сотрудника подтвердить своей подписью то, что он ознакомился с приказом, документируется в соответствии с требованиями абзаца первого пункта 27 настоящего Устава или части (2) ст. 210 Трудового кодекса.  [Пкт.34 изменен  ПП1087 от 22.11.2010, МО231-234/26.11.2010 ст.1202 ]  [Пкт.34 изменен ПП1445 от 19.12.06, МО199-202/29.12.06 ст.1547]  [Абзац 2 пкт.34 в редакции ПП 841 от 16.08.2000] 35. Лицо, по вине которого наложенное дисциплинарное взыскание не было приведено в исполнение в установленный срок или был искажен отчет об этом, несет дисциплинарную ответственность.  [Пкт.35 абз.1 исключен ПП1087 от 22.11.2010, МО231-234/26.11.2010 ст.1202]  [Абзац 2 пкт.35 в редакции ПП 841 от 16.08.2000] 36. Лицо, наказанное в дисциплинарном порядке, вправе опротестовать данное решение в судебной инстанции в сроки, предусмотренные законодательством.  [Пкт.36 абз.1 в редакции  ПП1087 от 22.11.2010, МО231-234/26.11.2010 ст.1202 ] В случае подачи  жалобы  исполнение  дисциплинарного  взыскания  не приостанавливается.  [Пкт.36 в редакции ПП 841 от 16.08.2000] 37. Дисциплинарное взыскание, наложенное на сотрудника приказом в письменной форме, считается снятым, если в течение года со дня его наложения он не подвергался новому дисциплинарному взысканию. В виде поощрения руководитель, который наложил взыскание, или вышестоящий руководитель вправе отозвать его в течение года по собственной инициативе, по просьбе сотрудника или по ходатайству его непосредственного начальника, если наказанное лицo проявило примерное отношение к своим служебным обязанностям и имеет безукоризненное поведение.  [Пкт.37 абз.2 исключен ПП1087 от 22.11.2010, МО231-234/26.11.2010 ст.1202]  [Пкт.37 изменен ПП1445 от 19.12.06, МО199-202/29.12.06 ст.1547]  [Пкт.37 в редакции ПП 841 от 16.08.2000] 38. Снятие дисциплинарного взыскания, производится письменным приказом, о чем заинтересованной стороне объявляется лично перед строем или на совещании личного состава.  [Пкт.38 изменен  ПП1087 от 22.11.2010, МО231-234/26.11.2010 ст.1202 ]  [Пкт.38 изменен ПП1445 от 19.12.06, МО199-202/29.12.06 ст.1547]  [Пкт.38 в редакции ПП 841 от 16.08.2000]  [Пкт.39 утратил силу ПП1445 от 19.12.06, МО199-202/29.12.06 ст.1547]   [Пкт.39 в редакции ПП 841 от 16.08.2000] 40. Понижение в звании может быть отменено и прежнее звание может быть восстановлено только по истечении года, если подвергнутое наказанию лицо доказало свое исправление образцовой службой и безупречным поведением.  [Пкт.40 в редакции ПП 841 от 16.08.2000] 41. Все меры  поощрения и дисциплинарные взыскания подлежат учету  в установленном порядке.  [Пкт.41 в редакции ПП 841 от 16.08.2000]   VI. Подача петиций  [Наименование раздела VI в редакции ПП 841 от 16.08.2000]  42. Сотрудник обязан доложить по инстанции или представить старшему начальнику, в том числе министру внутренних дел, петиции на любой случай нарушения законодательства, злоупотребления на службе и иные нарушения, от рицательно сказывающиеся на деятельности органов внутренних дел.  [Пкт.42 изменен ПП 841 от 16.08.2000]  43. Каждый сотрудник  имеет  право подать петицию на незаконные  или необоснованные действия со стороны начальников.  [Пкт.43 в редакции ПП 841 от 16.08.2000] 44. Начальник, к компетенции которого не относится решение вопросов, поставленных в заявлениях или петициях, направляет их в 3-дневный срок в вышестоящую инстанцию или другой соответствующий орган, информируя об этом заявителя. Запрещается направление   петиций   на   рассмотрение   начальников, действия которых обжалуются.  [Пкт.44 изменен ПП 841 от 16.08.2000]  45. Начальник, допустивший незаконные действия по отношению к подчиненному, подавшему петицию, несет дисциплинарную ответственность.  [Пкт.45 в редакции ПП 841 от 16.08.2000]  46. Петиции разрешаются согласно Закону о петициях.  [Пкт.46 в редакции ПП 841 от 16.08.2000]  47. За умышленное представление ложных петиций соответствующий сотрудник привлекается к ответственности согласно действующему законодательству.  [Пкт.47 в редакции ПП 841 от 16.08.2000]  [Приложение к Уставу утратило силу согласно ПП841 от 16.08.2000]   