    HGM212/1992 Внутренний номер:  295960  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 212 от  30.03.1992   Об утверждении Списка министерств, департаментов и других государственных органов, на которые возлагаются функции управления государственным имуществом предприятий, организаций и учреждений, находившихся в союзном подчинении  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003    ИЗМЕНЕНO   В соответствии с постановлением Правительства Республики Молдова от 10  июля  1991  года \"О переводе предприятий, учреждений  и  организаций союзного  подчинения, расположенных на территории Республики Молдова,  в юрисдикцию   Республики   Молдова\"  Правительство   Республики   Молдова постановляет:  1. Утвердить прилагаемый Список министерств, департаментов и других государственных  органов,  на  которые  возлагаются  функции  управления государственным   имуществом  предприятий,  организаций  и   учреждений, находившихся в союзном подчинении.    [Пкт.1 утратил силу в части передачи Резинского цементного завода в административное подчинение Государственному концерну \"Inmacom\" в соответс. с Пост. Прав. N 756 от 29.11.93]    [Пкт.1 утратил силу в части относительно раздела приложения Ассоциации \"Молдспецмонтаж\" и ее подразделений в соответс. с Пост. Прав. N 515 от 05.08.92]   2. Министерству    экономики   и   финансов   Республики   Молдова, Министерству  промышленности и энергетики Республики Молдова совместно с другими министерствами и государственными департаментами в месячный срок рассмотреть   и  в  соответствии  с  межгосударственными  договорами   и соглашениями  решить вопрос об изменении, либо сохранении на  территории Республики  Молдова  статуса  филиалов бывших  союзных  предприятий,  не включенных в указанный список.  3. Министерству    экономики   и   финансов   Республики   Молдова, Министерству  юстиции Республики Молдова и Государственному департаменту Республики  Молдова  по приватизации рассмотреть правомерность  действий арендного  производственного  объединения \"Молдмебельпром\"  по  переводу подведомственных предприятий в категорию народных.   Премьер-министр  Республики Молдова                            Валериу Муравски    г.Кишинев,  30 марта 1992г., N 212   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова от 30 марта  1992 ă. N 212   Утвержден  постановлением Правительства  Республики Молдова от 30 марта  1992 ă. N 212   С п и с о к  министерств, департаментов и других государственных органов, на которые возлагаются  функции управления государственным имуществом предприятий, организаций и  учреждений, находившихся в союзном подчинении   Министерство сельского хозяйства  и продовольствия Республики Молдова   Отачский опытный завод \"Ремдеталь\"  Мэркулештский экспериментальный завод по производству  специальных комбикормов и регенерированного молока  Опытное хозяйство машиноиспытательной станции  Совхоз \"Мэркулешть\"  Совхоз \"Молдавский\"  Государственный институт по проектированию предприятий  плодоовощной промышленности \"Гипроплодоовощпром\"  Молдавская хозрасчетная оптово-торговая  база В/О \"Союзагрозагранпоставки\"  Молдавская машиноиспытательная станция   ВНПО \"Испытатель\"  Молдавский филиал ВНИИПТИ \"Агропромсистема\"  Научно-техническое объединение \"Информационные  и технологические системы\"  Государственный аграрный университет Молдовы  Учхоз \"Криулень\" Государственного аграрного  университета Молдовы  Учхоз \"Кетрос\" Государственного аграрного  университета Молдовы  Учхоз \"Гидигичский\" Государственного  аграрного университета Молдовы    [Одна позиция исключена Пост. Прав. N 697 от 10.10.95]   Ветеринарная служба на Молдавской железной  дороге и государственной границе  Молдавский филиал Центрального института  агрохимического обслуживания сельского  хозяйства \"Союзсельхозхимия\"  Молдавская республиканская лаборатория  прогнозов и диагностики вредителей и  болезней сельскохозяйственных растений  \"Союзсельхозхимия\"  Начно-производственное объединение по  переработке фруктов и винограда научно-  производственного объединения \"Нектар\"  ГПО \"Союзплодопитомник\"  Всесоюзный научно-исследовательский и  конструкторско-технологический институт по  перерботке фруктов и винограда  Кишиневский экспериментальный консервный  завод  Опытная станция по селекции и генетике  полевых культур Государственного аграрного  университета Молдовы  Экспериментальное производственное  свиноводческое объединение \"Флорешть\" В/О  \"Союзплемзавод\"  Кишиневский прорабский хозрасчетный  участок Черновицкого специализированного  монтажно-наладочного управления треста  \"Союзмясомолмонтаж\" Научно-технического  центра \"Мясомолпром\"  Всесоюзный научно-исследовательский  институт биологических методов защиты  растений  Опытное хозяйство имени В.И.Ленина  Дондушенский зерновой государственный  сортоиспытательный участок  Типография Государственного аграрного  университета Молдовы  Унгенский биохимический завод  \"Молдавбиофирма\"  Бэлцкий биохимический завод  Бендерский биохимический завод  Военизированная служба по активному  воздействию на гидрометеорологические  процессы    [Последний абзац утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 429 от 23.06.92]   Научно-производственный участок предприятия \"Судика\"    [Абзац введен Пост. Прав. N 232 от 29.04.93]   Научно-производственное объединение \"Комплектзоомаш\"    [Абзац введен Пост. Прав. N 578 от 03.08.94]    Министерство промышленности и энергетики  Республики Молдова   Производственное объединение \"Альфа\", г. Кишинев  Производственное объединение \"Волна\", г. Кишинев  Производственное объединение \"Мезон\", г. Кишинев  Завод \"Компекс\", г.Кишинев  Кишиневский филиал Новосибирского ГПИ  Завод \"Топаз\", г. Кишинев  Государственный специализированный  проектный институт, г.Кишинев   Производственное объединение \"Счетмаш\", г. Кишинев  Кишиневский филиал НИИ \"Аргон\"  Производственное объединение \"Технология\", г. Кишинев  Научно-производственное объединение  \"Микропровод\", г. Кишинев  Завод \"Эталон\", г. Кишинев  Ювелирный завод, г. Кишинев  Отделение Всесоюзного научно-исследовательского  института техники Молдавской технической  ассоциации \"Квантемп\", г.Кишинев  Насосный завод, г.Рыбница  Завод \"Гидропривод\", г.Сорока  Завод \"Молдавкабель\", г.Бендер  Завод \"Электроаппаратура\", г.Бендер  Завод электротермического оборудования,  пгт Чадыр-Лунга  Электротехнический завод, г.Бэлць  Производственное объединение \"Кишинев-  электромаш\", г.Кишинев  Кишиневский завод холодильников  Завод электроосветительной аппаратуры,  г.Бэлць  Производственное объединение \"Кишиневский  тракторный завод\"  Производственное объединение \"Агромашина\",  г.Кишинев  Производственное объединение \"Молдсельмаш\",  г.Бэлць  Машиностроительный завод, г. Орхей  Машиностроительный завод, г.Фэлешть  Завод тротуароуборочных машин, г.Фэлешть    [Одна позиция исключена Пост. Прав. N 578 от 03.08.94]   Машиностроительный завод, г.Бендер  Производственное объединение \"Кишиневский  машиностроительный завод\"  Молдавский металлургический завод,  г.Рыбница  Производственное объединение \"Точлитмаш\",  г.Тирасполь  Завод технологического оборудования,  г.Сорока  Молдавское станкостроительное производственное  объединение, г.Единец  Производственное объединение \"Рэут\",  г.Бэлць  Завод \"Прибор\", г.Бендер  Опытно-экспериментальный завод, г. Чадыр-Лунга    [Позиция введена Пост. Прав. N 578 от 03.08.94]    Производственное объединение \"Молдэнерго\"  с подразделениями:   Молдавская ГРЭС, пгт Днестровск  Кишиневская ТЭЦ-1  Кишиневская ТЭЦ-2  Бэлцкая ТЭЦ  производственно-ремонтное предприятие  \"Молдэнергоремонт\", г.Кишинев  Тепловые сети, г.Кишинев  Южные электрические сети, г.Комрат  Северные электрические сети, г.Бэлць  Восточные электрические сети, г.Дубэсарь  Северо-западные электрические сети,  пгт. Дондушень  Юго-восточные электрические сети,  г.Тирасполь  Кишиневские электрические сети  Управление административными зданиями,  г.Кишинев  автотранспортное предприятие, г.Кишинев  учебный комбинат, г.Кишинев  контора материально-технического снабжения  \"Электроснаб\", г.Кишинев  3-й отряд  ведомственной охраны, г.Кишинев  Энергонадзор, г.Кишинев  Вычислительный центр, г.Кишинев  Центральные электрические сети, пгт Гидигич  Сергеевский энергорайон, Одесская область  Предприятие \"Энергоресурс\", г.Тирасполь  Специализированный строительно-монтажный  трест \"Молдэлектросетьстрой\", г.Кишинев  Строительно-монтажное управление  Молдавской ГРЭС  Строительное управление \"Молдэнергострой\",   г.Кишинев  Проектный институт \"Сельхозэнергопроект\",  г.Кишинев  Днестровский энергетический техникум  Бэлцкий политехнический техникум  Кишиневский электромеханический техникум  Специализированное производственное предприятие  по капитальному ремонту энергетического  оборудования электростанций и подстанций  \"Южэнергоремонт\", г.Кишинев  Специализированное предприятие по ремонту  и модернизации систем газоочистки и золо-  удаления \"Энергогазоочистка\", г.Кишинев  Специализированное производственное предприятие  \"Кишиневэнергоавтоматика\", г.Кишинев  Центральное конструкторское бюро \"Энергоремонт\",  г.Кишинев  Производственное объединение \"Местпромбыт-  внедрение\", г.Кишинев  Окницкий опытный завод технологического  оборудования  Специальное конструкторско-технологическое бюро  \"Спецавтоматика\"  Молдавский филиал автотранспортного производственного  объединения \"Укрэнергостройтранс\" треста \"Южэнерго-  строй\" Всесоюзного строительно-монтажного объединения  \"Союзатомэнергострой\", пгт Днестровск  Днестровский монтажный участок управления  \"Южэнергомонтаж\" Союзатомэнергостроя, пгт  Днестровск  Кишиневское проектно-конструкторское бюро  автоматизированных систем управления московского  научно-производственного объединения \"Программпром\"  Главсистемпрома, г.Кишинев  Фабрика по производству технических носителей  информации, г.Бендер  Кишиневский завод бытовой химии, г.Кишинев  Республиканское производственное объединение  \"Молдавтомотосервис и торговля\", техно-  торговый центр, г.Кишинев  Кишиневский химико-фармацевтический завод  \"Фармако\"  Совхоз \"Победа\"  Совхоз \"Ромашка\"  Кишиневский специализированный оптово-  розничный магазин химических реактивов,  г.Кишинев  Сервисно-торговое предприятие \"Москвич\",  г.Кишинев  Республиканское хозрасчетное предприятие  автомотосервиса и торговли \"Техноторговый  центр\", г.Кишинев  Арендное производственное предприятие  \"Виброприбор\", г.Кишинев  Арендное производственное предприятие  \"Сигнал\" г.Кишинев  Арендный завод герметичных насосов,  г.Кишинев  Арендный завод погружных насосов, г.Кишинев  Акционерное общество \"Гидротехника\", г.Кишинев  Акционерное общество \"Молдавизолит\", г.Тирасполь  Акционерное общество \"Электрофарфор\", г.Бендер  Акционерное общество \"Электромаш\", г.Тирасполь  Арендное производственное объединение \"Электро-  аппарат, г.Тирасполь  Арендный завод \"Комплектхолодмаш\", пгт Стрэшень  Акционерное общество \"Молдавский авторефрижераторный  завод\", г.Тирасполь   Государственный департамент Республики  Молдова по газификации   Линейное производственное управление магистральных   газопроводов концерна \"Газпром\" (производственное  объединение \"Укргазпром\"), г.Тирасполь  Линейное производственное управление магистральных  газопроводов концерна \"Газпром\" (производственное  объединение \"Укргазпром\"),  г.Дрокия  Передвижная механизированная колонна N 8 треста  \"Укргазпромстрой\", производственного объединения  \"Укргазпром\", г. Кишинев  Комратская кустовая база сжиженного газа  объединения \"Союзгаз\"  Государственное малое предприятие по строительству  объектов газификации \"Инкоргаз\", г.Кишинев   Министерство транспорта Республики  Молдова   Железнодорожный транспорт   Молдавская железная дорога с подведомственными  подразделениями и предприятиями  Молдавское торгово-производственное объединение  по организации обслуживания пассажиров на  транспорте \"Молдова\"  Молдавское производственное объединение  \"Промжелдортранс\"  Специализированный строительно-монтажный  поезд по водоснабжению N 17 треста \"Южтранс-  техмонтаж\" Главзападжелезстроя  Автоцентр \"DCA-servis\" из Кишинева    [Последний абзац введен Пост. Прав. N 83 от 19.02.93]    Воздушный транспорт  Опытный завод N 425 гражданской авиации,г.Кишинев    [Один абзац утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 525 от 23.08.93]   Государственная администрация гражданской авиации  Республики Молдова.  Авиационная государственная компания \"Air-Moldova\"    [Абзацы введены Пост. Прав. N 525 от 23.08.93]   Автомобильный транспорт и дороги   Строительное управление треста N 818 треста  \"Киевдорстрой\" Управления строительства автомо-  бильных дорог и аэродромов  Автомобильная база N 14 треста \"Киевдорстрой\"  Управления строительства автомобильных дорог  и аэродромов  Кишиневский региональный центр \"Стройдормашсервис\"  Производственный кооператив \"Шиноремонтник\"    [Одна позиция исключена Пост. Прав. N 33 от 18.01.96]    Министерство торговли и материтальных  ресурсов Республики Молдова   Молдавский филиал ВНИИКСа, г.Кишинев  Оптово-розничное объединение \"Мелодия\",  г.Кишинев  Молдавское рекламное производственное предприятие  Всесоюзного производственного объединения \"Союз-  реклама\", г.Кишинев  Специализированный фирменный магазин  \"Самоцветы\", г.Кишинев   Министерство экономики и финансов  Республики Молдова   Государственная инспекция пробирного надзора  по Республике Молдова Гохрана СССР, г.Кишинев  Кишиневский филиал Всесоюзного центра патентных  услуг   Министерство информатики, информации  и связи Республики Молдова   Кишиневский электротехникум связи  Технический узел союзных магистральных связей  и телевидения ТВ5 (ТЦУМС-2), г.Кишинев  Кишиневский филиал \"ГипроНИИпромсвязь\" (Министерство  связи СССР)  Кишиневский филиал научно-исследовательского  информационного центра систем управления, научно-  производственного объединения \"Экор\" Министерства  радиопромышленности СССР  Производственное предприятие вычислительной  техники и информатики, г.Кишинев   Министерство здравоохранения  Республики Молдова   Противочумная станция Министерства здравоохра-  нения СССР   Министерство культуры и культов  Республики Молдова   Кишиневский государственный цирк    Государственный депаратмент Республики  Молдова по статистике   Проектно-технологический институт статистической  информации  Молдавское отделение редакционно-полиграфического  производственного объединения \"Союзбланкиздат\"   Государственный департамент Республики  Молдова по архитектуре, урбанистике и  надзору за ведением строительных работ    [Один абзац утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 458 от 29.06.92]   Кишиневский центр ВНИИОСП имени Н.М.Герсеванова  Специализированное проектно-конструкторское бюро  \"Спецавтоматика\"   Министерство молодежи, спорта и  туризма Республики Молдова   Молдавское республиканское предприятие спортивных  лотерей объединения \"Союзспортлото\", г.Кишинев  Туристский центр \"Молдова\", г.Кишинев  Центр общественного призыва молодежи Молдовы,  г.Кишинев  Спортивно-гребная база, пгт Гидигич   Государственный департамент Республики  Молдова по делам издательств, полигра-  фии и книжной торговли   Магазин \"Военная книга\", г.Кишинев   Государственный департамент Республики  Молдова по стандартам и метрологии   Молдавский центр стандартизации и метрологии,  г.Кишинев с подразделениями:  Тираспольский центр стандартизации и метрологии  Бэлцкий центр стандартизации и метрологии  Магазин стандартов N 16, г.Кишинев  Кишиневский магазин-салон \"Приборы и вычислительная  техника\" В/О \"Союзсистемкомплект\", г.Кишинев  Инспекция по качеству алкогольных напитков  (Министерство сельского хозяйства и пищевой  промышленности СССР)  Государственная инспекция по контролю за качеством  сырья и продукции текстильной промышленности, шкур  и мехов (межрегиональная инспекция)   Ассоциация \"Молдспецмонтаж\"   Трест \"Молдэлектромонтаж\"  Кишиневское строительно-монтажное управление  научно-производственного объединения \"Монтаж-  автоматика\"  Кишиневский филиал МУ-24 треста \"Спестальконструкция\"  Малое предприятие \"Монтэк\"  Мобильное специализированное строительно-  монтажное управление \"Pilot\"  Малое предприятие \"Тепломонтаж\"  Кишиневский наладочный участок производственного  объединения \"Южмонтажавтоматика\"  Кустовой вычислительный центр \"Союзоргсантехмонтаж\"  Кишиневский пусконаладочный участок \"Санспецмонтаж\"  Региональный инженерно-технический центр \"Омега\"  Изыскательная экспедиция N 10 \"Фундаментпроект\"  Кишиневское СМУ по системам управления,  противопожарной автоматике и охранной  сигнализации производственного объединения  \"Укрспецавтоматика\" Главспецавтоматики  Арендное предприятие \"Молдсантехмонтаж\"  Арендный проектно-монтажных трест \"Молдпродмонтаж\"  Молдавский филиал акционерного общества  \"Стройтермоизоляция\"  Филиал акционерного предприятия \"Союзлифтмонтаж\"  Юго-западный филиал акционерного общества \"Стекломонтаж\"  Молдавский участок арендного предприятия  \"Белмонтажхимзащита\"  Молдавский участок Ростовского дочерного предприятия  акционерной проектно-строительной фирмы \"Спецжелезо-  бетонстрой\"   Молдавское производственное объединение   по геологоразведочным работам  \"Молдавгеология\"   Молдавское производственное объединение по геолого-  разведочным работам (Молдавгеология), г.Кишинев, с  подразделениями:  комплексная геологотематическаяя партия, г.Кишинев  Молдавская гидрогеологическая экспедиция, г.Кишинев  Центрально-Молдавская геологоразведочная  экспедиция, г.Дубэсарь  Лаловская шахта по добыче пильного известняка,  с Лалово Резинского района    [Последний абзац утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 320 от 20.05.92]   Примэрия г.Кишинева   Магазин зоологических принадлежностей, г.Кишинев   Концерн \"Inmacom\"   Рыбницкий цементно-шиферный комбинат имени  Октябрьской революции концерна \"Цемент\", г.Рыбница  Резинский цементный завод концерна \"Цемент\", г.Резина  Резинское специализированное управление  \"Молдцемремонт\" концерна \"Цемент\", г.Резина  Малое предприятие \"Конструкторское бюро по   железобетону\", г. Кишинев   Академия наук Республики Молдова   Магазин \"Академкнига\", г.Кишинев  Научно-производственное объединение по  биологической защите растений (НПО \"Биозащита\")   Примэрия г.Унгень  Коммерческая оптовая база, находящаяся на самоуправлении  г.Унгень бывшей союзной ассоциации \"Союзпродимпортторг\"  Министерства торговли СССР.    [Абзац введен Пост. Прав. N 636 от 12.10.93]    