    HGM1706/2002 Внутренний номер:  295900  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1706 от  27.12.2002   об органах записи актов гражданского состояния Департамента информационных технологий  Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 185-189 
    статья № : 1855    ИЗМЕНЕНО  ПП1001 от 26.12.11, MO238-242/30.12.11 ст.1100    ПП234/10.03.04, MO46-49/19.03.04 ст.371    В соответствии с требованиями Закона об актах гражданского состояния № 100-XV от 26 апреля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 97-99, ст.764) и в целях повышения эффективности деятельности органов записи актов гражданского состояния Департамента информационных технологий Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить, что начиная с 1 января 2003 г. финансирование расходов органов записи актов гражданского состояния будет осуществляться из государственного бюджета и за счет внебюджетных средств.  2. Высвобождение работников органов записи актов гражданского состояния в связи с переходом их в подчинение Департамента информационных технологий осуществить в соответствии с действующим законодательством.   3. Органам местного публичного управления предлагается передать безвозмездно со своего баланса на баланс Департамента информационных технологий здания или помещения, занимаемые органами записи актов гражданского состояния, прилегающие к ним участки, а также имущество и все материальные ценности их оснащения. Передачу осуществить в соответствии с требованиями частей (3) и (7) статьи 8 Закона о публичной собственности  административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. и Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г.   [Пкт.3 изменен ПП234/10.03.04, MO46-49/19.03.04 ст.371]      4. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).              ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                               Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнует:   министр финансов                                                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 27 декабря 2002 г.   № 1706 .   .  Утверждены  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 1706  от 27 декабря 2002 г.    Изменения и дополнения,  которые вносятся в некоторые постановления  Правительства Республики Молдова   [Пкт.1 утратил силу согласно ПП1001 от 26.12.11, MO238-242/30.12.11 ст.1100]  2. Исключить из Постановления Правительства Республики Молдова № 398 от 6 июня 2001 г. "О Департаменте информационных технологий" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 59-61, ст.424) пункты 5 и 6.   