    HGA199/1996 Внутренний номер:  295938  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 199 от  02.04.1996   о мерах по усилению борьбы с коррупцией, протекционизмом и организованной преступностью  Опубликован : 06.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34 
    статья № : 232      Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107 ИЗМЕНЕНO      ПП512 от 21.06.2001/MO68 29.06.2001 ст.542, в силу с   Пост. Прав. N 248 от 14.03.97   Пост. Прав. N 1213 от 29.12.97                    Исходя из требований Постановления Парламента Республики  Молдова N 780-XIII от  14  марта  1996  г.,  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:        1. Считать деятельность правоохранительных органов, местной  публичной администрации по борьбе с преступностью, коррупцией, протекционизмом и организованной преступностью неадекватной криминогенной ситуации, нынешним требованиям.     2. Осуществить в 2-месячный срок, начиная с 15 апреля 1996  г., аттестацию сотрудников системы Министерства внутренних дел, Министерства национальной безопасности, Министерства юстиции и Департамента таможенного контроля в соответствии со специальными законодательными актами об их правовом статусе в целях подбора кадров и укомплектования подразделений министерств и Департамента опытными, квалифицированными работниками, обладающими высокими моральными качествами и  проявляющими честность и добросовестность в труде.     Аттестации подлежат все сотрудники центрального  аппарата Министерства внутренних дел, включая сотрудников командного состава подчиненных Министерству подразделений, комиссары муниципальных и районных комиссариатов полиции и их заместители и сотрудники Министерства национальной безопасности, Министерства юстиции и Департамента таможенного контроля     Для проведения аттестации сотрудников Министерства внутренних дел, Министерства национальной безопасности, Министерства юстиции и Департамента таможенного контроля создаются центральные аттестационные комиссии, а для аттестации сотрудников муниципальных и районных комиссариатов полиции - комиссии, состав которых утверждается приказом Ми н истра внутренних дел, согласованным с соответствующими примэриями  городов и районными исполнительными комитетами.     Министерству внутренних дел, Министерству  национальной  безопасности, Министерству  юстиции  и  Департаменту  таможенного контроля  в 5-дневный срок представить Правительству  на  утверждение  персональный состав центральных аттестационных комиссий , положения о них и  условия аттестации.     О результатах аттестации проинформировать Правительство в срок до 25 июня 1996 г.     3. Государственной канцелярии в 15-дневный срок представить Правительству на утверждение персональный состав Правительственной аттестационной комиссии по аттестации государственных  служащих  центральных аппаратов и территориальных подразделений министерств, департаментов и других центральных отраслевых органов публичного управления, положение об этой комиссии и условия аттестации. До 20 мая 1996 г.  провести  аттестацию указанных государственных служащих в соответствии  со  статьей 22 Закон а о государственной службе.     4. Примарам муниципиев, председателям районных исполнительных комитетов в срок до 20 мая 1996 г. организовать аттестацию государственных служащих органов местного публичного управления,  их  самостоятельных управлений и отделов, независимо о т источников финансирования, в соответствии со статьей 22 Закона о государственной службе, создав  в этих целях аттестационные комиссии.     5. Управлению по вопросам  кадровой политики при  Правительстве Республики Молдова в 3-месячный срок обеспечить согласно статье 12 Закона о государственной службе представление всеми государственными служащими республики в установленном  порядке деклараций о доходах, недвижимом и движимом имуществе, банковских вкладах и ценных бумагах, финансовых обязательствах, в том числе за границей, имуществе членов семьи.     6. Министерству внутренних дел:     учитывая, что согласно Указу Президента Республики Молдова N  347 от 30 октября 1995 г. "Об Управлении пенитенциарных учреждений", Постановлению Правительства Республики Молдова N 865 от 28 декабря  1995  г."О вопросах, связанных с передачей Управления пенитенциарных учреждений в подчинение Министерства юстиции", Закону о пожарной безопасности  N 267-XIII от 9 ноября 1994 г. и  Постановлению  Парламента  Республики Молдова N 268 от 9 ноября 1994 г. "О введении в действие Закона  о  пожарной без опасности" некоторые подразделения Министерства  внутренних дел переданы в подчинение других министерств и департаментов, представить до 1 июня 1996 г. Правительству на утверждение новую структуру Министерства и соответствующее положение.          [Пкт.6 изменен Пост. Прав. N 248 от 14.03.97]          [Пкт.7 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 1213 от 29.12.97]         8. Упразднить в составе Главного комиссариата  полиции  муниципия Кишинэу специализированное подразделение  по  борьбе с организованной преступностью, созданное Постановлением Правительства Республики Молдова N 326 от 22 мая 1995 г.     9. Министерству национальной безопасности:     создать в пределах штатной численности  специальную  оперативную службу по раскрытию преступлений, связанных с коррупцией и протекционизмом, полностью используя все возможности и оперативно-розыскные меры, установленные Законом \"Об оперативн о розыскной деятельности\", для повышения эффективности деятельности этого подразделения в борьбе с организованной преступностью, коррупцией и протекционизмом; в месячный срок представить проект постановления Правительства \"О вопросах, связанных с проверкой пунктов  перехода  по  всему  периметру границ Республики Молдова\".     10. Министерству национальной безопасности совместно с  Министерством внутренних дел и Министерством обороны в месячный срок представить Правительству на утверждение план "Fulger" о  мерах  по  борьбе  с терроризмом в международном аэропорту Кишинэу.     11. Министерству иностранных дел в месячный  срок представить проект Постановления Правительства \"О выдаче дипломатических и  служебных паспортов\".     Pкт.12 aнулирован PG512/21.06.20013 MO68/29.06.2001 art 542     13. Просить Парламент Республики Молдова приостановить сроком  на один год действие статей 20, 21, 22 и 44 Закона  Республики  Молдова  N 110-XIII от 18 мая 1994 г. \"О контроле над индивидуальным оружием".     Министерству внутренних дел по согласованию с Генеральной прокуратурой в месячный срок проверить законность и эффективность негосударственной детективной и охранной деятельности и о принятых мерах и конкретных предложениях, относящихся к э той деятельности, информировать Правительство.     14. Министерству юстиции и Министерству финансов совместно с  Национальным банком Молдовы провести проверку соблюдения  законности регистрации, перерегистрации и деятельности совместных предприятий, предприятий с иностранными инвестициями, банков, фондов, иностранныхобщественных организаций, а также их филиалов и представительств,  действующих на территории Республики Молдова, и результаты проверок  представить Правительству в срок до 20 мая 1996 г.     15. Во исполнение положений статьи 9 Закона об иностранных инвестициях Министерству экономики, Министерству приватизации и управления государственным имуществом и Министерству финансов при содействии и под контролем соответствующих отделов Государственной канцелярии  Республики Молдова произвести оценку государственного имущества совместных предприятий по рыночным ценам.     Результаты произведенной оценки представить Правительству в  срок до 25 мая 1996 г.     16. Обязать органы местного публичного управления совместно с Министерством финансов осуществить в двухмесячный срок контроль всей деятельности хозяйствующих субъектов, юридических и физических лиц в  сфере уплаты налогов, лицензирования и таможенной системы.     О результатах проверок и мерах, принятых по ликвидации нарушений, проинформировать Правительство в срок до 15 июня 1996 г.     17. Примэриям муниципиев, районным исполнительным комитетам наряду с выполнением стоящих перед ними задач осуществлять ежемесячный анализ причин и обстоятельств негативных проявлений, приведших к  совершению преступлений, особенно фактов  коррупции и протекционизма, систематически рассматривать (не менее одного раза в 2 месяца) работу, проводимую среди ранее судимых лиц и лиц, которые состоят на учете в наркологической службе, привлекая к этой работе совет по координации борьбы с преступностью, наблюдательную комиссию и общественные  формирования.     Принять дополнительные меры по обеспечению сотрудников правоохранительных органов материально-техническими средствами, жильем, телефонной связью и служебным транспортом, а также меры по свое временной  вы д аче заработной платы.     О принятых мерах и достигнутых результатах ежеквартально информировать Правительство Республики Молдова.     18. Министерству образования, Министерству внутренних дел, Министерству юстиции совместно с Генеральной прокуратурой в 2-месячный срок разработать и представить Правительству на утверждение программу  по созданию эффективной системы подгото вки специалистов в области борьбы с коррупцией, протекционизмом и организованной преступностью.     19. Министерствам и департаментам в срок до 1 июня 1996 г. разработать и представить Правительству на утверждение для последующего направления Парламенту для рассмотрения проекты изменений и  дополнений  в действующем законодательстве:     о координации деятельности правоохранительных органов по борьбе с коррупцией, протекционизмом и организованной преступностью   ответственные:     Министерство юстиции,     Министерство внутренних дел,     Министерство национальной     безопасности совместно с Генеральной прокуратурой;         о координации деятельности органов контрол я ответственные: Министерство финансов совместно со Счетной палатой;         о совершенствовании правовой основы предпринимательской деятельности ответственные: Министерство экономики,     Министерство финансов,     Министерство юстиции;         о совместных предприятиях   ответственные:     Министерство экономики,     Министерство промышленности,     Министерство приватизации и управления государственным имуществом,     Министерство юстиции,     Министерство финансов;         об упорядочении деятельности по импорту-экспорту  ответственные: Министерство экономики;     Министерство финансов,     Министерство национальной безопасности,     Департамент таможенного контроля,     Министерство внутренних дел,     Министерство юстиции совместно с Генеральной прокуратурой;         о внесении изменений и дополнений в действующее  законодательство в части усиления правовой ответственности за вмешательство в любой форме в деятельность судебно-правовых и контрольных органов ответственные:     Министерство юстиции,     Министерство внутренних дел,     Министерство национальной безопасности,     Министерство финансов,     Департамент таможенного контроля совместно с Генеральной прокуратурой и Счетной палатой;         об импорте, торговле, дарении огнестрельного оружия, а также награждении оружием ответственные:      Министерство юстиции, Министерство внутренних дел,     Министерство национальной безопасности.         20. В абзаце втором пункта 3 Постановления Правительства  Республики Молдова N 781 от 1 декабря 1992 г. "Об утверждении личного  состава органов внутренних дел и Положения о Министерстве внутренних дел" (с изменениями, внесенными Постановлен ием Правительства Республики Молдова N 583 от 17 августа 1995 г. слова "в том числе одного первого" заменить словами "в том числе двух первых заместителей".     21. Рекомендовать республиканским средствам массовой информации систематически и объективно освещать борьбу с организованной преступностью, коррупцией и протекционизмом, опыт работы  правоохранительных органов по поддержанию общественного п равопорядка в республике.     22. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя государственного министра г-на С. Алексеенко.          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                         Андpей САНГЕЛИ Кишинэу, 2 апреля 1996 г. N 19     