    HGM221/2001 Внутренний номер:  295978  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 221 от  21.03.2001   о гуманитарной помощи, оказанной Республике Молдова Правительством Китайской Народной Республики  Опубликован : 29.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 256      ИЗМЕНЕНО      PGC921 04.09.2001/MO108 06.09.2001   PGC465 15.06.2001/MO64 06.09.2001           В связи с решением Правительства Китайской Народной Республики об оказании Республике Молдова гуманитарной помощи в виде 2000 тонн зерновых (1000 тонн пшеницы и 1000 тонн риса), которое было подтверждено подписанием 19 октября 2000 г. Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Китайской Народной Республики о безвозмездной помощи, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Принять к сведению решение Правительства Китайской Народной Республики об оказании Республике Молдова гуманитарной помощи и выразить китайскому народу и его государству глубокую признательность за оказанную поддержку.     2. Назначить Главное управление по материальным резервам ответственным за прием и складирование гуманитарной помощи, оказанной Правительством Китайской Народной Республики.     Главному управлению по материальным резервам создать ведомственную комиссию по приему гуманитарной помощи.     Установить пункты назначения гуманитарной помощи: АО "Combinatul de Produse Cerealiere din Chis inău", у л. Узинелор, 2. Транспорт: железная дорога, станция Кишинэу, код станции - 391207, код предприятия - 5363, ветка железной дороги АО "Combinatul de Produse Cerealiere din Chis inău ", тел. 44-22-10, факс: 47-27-47.     3. Департаменту таможенного контроля при Министерстве финансов оперативно выполнить все формальности по ввозу через границу вышеуказанной гуманитарной помощи.     4.  Главному управлению по материальным резервам обеспечить перевозку гуманитарной помощи по железной дороге от морского порта Одесса до пункта назначения, указанного в п. 2 настоящего постановления.         [Пкт.4 изменён PGC465 15.06.2001/MO64 06.09.2001 ]         5. Комиссии по гуманитарной помощи, оказываемой Республике Молдова, внести предложения по распределению и использованию гуманитарной помощи, оказанной Правительством Китайской Народной Республики.       6. Разрешить Главному управлению по материальным резервам  частично реализовать материальные ценности из гуманитарной помощи на сумму, эквивалентную понесенным расходам по оплате таможенных процедур, погрузке-разгрузке, транспортировке, закладке и хранению гуманитарной помощи, оказанной Правительством Китайской Народной Республики, согласно смете расходов, обоснованной соответствующей калькуляцией.     Смета расходов и цены на предусмотренные для реализации материальные ценности разрабатываются и устанавливаются Смешанной комиссией по установлению цен Главного управления по материальным резервам и утверждаются Комиссией по гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова         [Пкт.6 в редакции PGC921 04.09.2001/MO108 06.09.2001]         7. Разрешить Главному управлению по материальным резервам оплатить текущие расходы, связанные с оплатой таможенных процедур, погрузкой-разгрузкой, транспортировкой, закладкой и хранением гуманитарной помощи, с внебюджетного расчетного счета с последующим восстановлением путем частичной реализации материальных  ценностей из гуманитарной помощи в порядке, установленном в пункте 6 настоящего постановления         [Пкт.6 введён PGC921 04.09.2001/MO108 06.09.2001]            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР    РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Думитру БРАГИШ    Контрассигнует:    министр финансов                                       Михаил МАНОЛИ         Кишинэу, 21 марта 2001 г.    № 221.        