    HGM208/1995 Внутренний номер:  295953  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 208 от  31.03.1995   об утверждении Инструкции о ведении делопроизводства по петициям физических и юридических лиц, поданным в  государственные органы, на предприятия, в учреждения и организации Республики Молдова  Опубликован : 05.05.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24 
    статья № : 192    ИЗМЕНЕНО    ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008   ПП441 от 27.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.582       [Наименование изменено ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]      [Наименование дополнено ПП441 от 27.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.582]         Во исполнение  Закона Республики Молдова N 190-XIII от 19 июля  1994 года "О подаче петиций"   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  Инструкцию о ведении  делопроизводства  по  петициям физических и юридических лиц , поданным в государственные органы, на  предприятия, в учреждения и организации Республики Молдова (прилагается).  [Пкт.1 изменен ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]          [Пкт.1 дополнен ПП441 от 27.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.582]         2. Органам центрального и местного публичного управления обеспечить ведение делопроизводства по петициям физических и юридических лиц  всеми подведомственными или   расположенными на   их территории организациями в  соответствии  с  Инструкцией,  утвержденной  настоящим постановлением.  [Пкт.2 изменен ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]          [Пкт.2 изменен ПП441 от 27.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.582]         3. Признать утратившим силу  Постановление Совета Министров Молдавской ССР  N 41 от 5 февраля 1982 г. \"Об утверждении Инструкции  о ведении делопроизводства по предложениям, заявлениям и жалобам граждан в министерствах,  государственных  комитетах,  ведомствах,  исполнительных комитетах  Советов народных депутатов, на предприятиях, в учреждениях  и организациях   Молдавской  ССР\"  (Ведомости   Верховного   Совета   и Правительства Молдавской ССР, 1982 г., N 3, ст. 27).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 31 марта 1995 г.   N 208      ИНСТРУКЦИЯ  о ведении делопроизводства по петициям физических лиц  законно созданных организаций, поданным в государственные органы, на предприятия, в учреждения и организации Республики Молдова     [Наименование инструкции дополнено ПП441 от 27.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.582]      I. Общие положения     1. Настоящая Инструкция устанавливает единый порядок делопроиводства при учете и  рассмотрении петиций физических и юридических лиц поданных  от имени коллективов, которые они представляют в письменной или электронной форме , а также осуществления контроля за ходом их рассмотрения и приема просителей в государственных органах, на предприятиях, в учреждениях и организациях (далее - органы).        [Пкт.1 абз.1 дополнен ПП441 от 27.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.582]   Настоящая Инструкция не распространяется на ведение делопроизводства по петициям, порядок рассмотрения  которых  предусмотрен уголовно-процессуальным   законодательством, законодательством об исполнительном производстве, законодательством  об административных правонарушениях и трудовым законодательством.  [Пкт.1 изменен ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]     2. Делопроизводство  по петициям, адресованным физическими лицами в организации, ведется отдельно от других видов делопроизводства.   Руководители  органов,  структурных  подразделений  и  работники  их аппарата  управления  обязаны  принять необходимые меры для соблюдения настоящей инструкции.  При необходимости они осуществляют  контроль  за ведением  делопроизводства  и принимают меры по  совершенствованию  этой деятельности.   3. Учет, регистрация, рассмотрение петиций, осуществление контроля за исполнением и хранением петиций, организация приема просителей в органах возлагается на канцелярию,структурные подразделения, секретаря или назначенное для этого должностное лицо (в дальнейшем - канцелярия).   4. При увольнении  лиц, ответственных за ведение делопроизводства по петициям,  дела с петициями и соответствующими материалами передаются по акту.   Вновь принятые  работники должны знать требования Закона  Республики Молдова  N 190-XIII от 19 июля 1994 года \"О подаче петиций\" и  настоящей Инструкции.     II. Учет петиций  5. Петиции, поступившие  в органы, регистрируются централизованно  в тот  же день канцелярией на регистрационно-контрольных карточках формата А5 и А6 (приложения N 1,2 и 3).    Информация по поступившим петициям вводится в банк данных компьютера согласно макету   регистрационно-контрольной  карточки  экрана  в соответствии с регистрационным номером там, где применяется компьютер а электронный вариант регистрируется в электронном архиве органа .  [Пкт.5 абз.1 изменен ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]   Конверты, в которых находились петиции, сохраняются в случаях, когда их  можно  использовать  для установления адреса отправителя  или  когда почтовый штемпель необходим для подтверждения даты  отправления  и получения петиции.   По петициям,  принятым  во  время  приема,  устанавливается  тот  же порядок регистрации а электронная версия петиции хранится 3 года в базе данных электронного архива органа .  [Пкт.5 абз.3 изменен ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ] Петиция, поданная в электронной форме, должна соответствовать требованиям к электронному документу и цифровой подписи в соответствии с действующим законодательством. В петиции в электронной форме указываются фамилия, имя, место жительства и электронный адрес просителя  [Пкт.5 абз.4-5 введены ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ] 6. При регистрации  петиций  на первой странице проставляется регистрационный  штамп  (приложение  N 4), в  котором  указывается  дата поступления петиций и регистрационный индекс.   Регистрационный индекс состоит из начальной буквы фамилии автора петиции, порядкового номера и года регистрации петиции (например, Д- 404/04) . Регистрационный индекс  сожет  быть  составлен  или  дополнен  другими   обозначениями, обеспечивающими систематизацию и сохранность петиций, способствующими их отбору и анализу.        [Пкт.6 абз.2 изменен ПП441 от 27.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.582]          7. Повторным   петициям, как  правило, присваивается очередной регистрационный   индекс,  а  в  соответствующей  графе  регистрационной контрольной карточки указывается регистрационный индекс первой петиции.В правом  верхнем углу повторных петиций и на  регистрационно-контрольных карточках  делается отметка \"Повторно\" и подбирается вся  предшествующая переписка.   Повторными считаются  петиции, поступившие от одного и того же лица, в  которых  поднимается  один и тот же вопрос, если  со  времени  подачи первой петиции истек установленный законодательством срок рассмотрения и заявитель не получил ответа или не удовлетворен данным ему ответом.   8. Петиции лица  по одному и тому же вопросу, направленные различным адресатам  и  поступившие для рассмотрения в одну и ту  же  организацию, регистрируются  под  индексом первой петиции с  добавлением  порядкового номера, проставляемого через дробь (например, Д-401/1, Д-401/2, Д-401/3).     9. На каждую петицию заполняется от руки регистрационно-контрольная карточка в двух экземплярах. Первый экземпляр карточки помещается в информационную картотеку в алфавитном порядке или по тематике вопросов петиции, а второй экземпляр – в контрольную картотеку по датам исполнения.  [Пкт.9 абз.1 в редакции ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]    Если регистрационно-контрольные карточки помещаются в информационную картотеку  по тематике вопросов, затрагиваемых в петициях, рекомендуется дополнительно использовать алфавитные карточки (приложение N 5), которые должны располагаться в картотеке в алфавитном порядке. В целях упрощения отбора карточек может быть использован алфавитный указатель.  III. Порядок рассмотрения и сроки исполнения петиций     10.Зарегистрированные петиции передаются на рассмотрение руководству органа в день их поступления.   Резолюция руководства, фамилия автора резолюции и срок исполнения в обязательном порядке вносятся в регистрационно-контрольные карточки.   Если в резолюции  указано несколько исполнителей, ответственность за правильное  и  своевременное  исполнение  несут  в  равной  степени  все указанные соисполнители.   Первый исполнитель из указанных в резолюции является ответственным за созыв остальных  соисполнителей  и  организацию  исполнения   всех поставленных в петиции вопросов.   Передача петиций   на   исполнение   производится   только    через ответственное  лицо  с указанием в регистрационно-контрольных  карточках фамилий исполнителей, а петиции, полученные в электронной форме, копируются в файл архива с указанием даты и времени получения и передаются на исполнение в тот же день назначенному руководителем исполнителю в приемлемой для информирования форме .  [Пкт.10 абз.5 изменен ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]   Передача петиций  на исполнение из одного структурного подразделения в  другое  осуществляется  только с разрешения руководителя органа с обязательной отметкой об этом в регистрационных контрольных карточках.   11. Для соблюдения  сроков  исполнения  петиций в письмах-запросах обязательно указывается предполагаемый срок получения ответа.   12. Отсутствие непосредственного исполнителя (временная нетрудоспособность, командировка, отпуск и т.д.)  не освобождает организацию или ее подразделения от своевременного и качественного рассмотрения петиций.   13. Если исполнитель  не  может рассмотреть петицию в  установленный срок,  то он должен обратиться в письменном виде к руководству организации с  обоснованной просьбой о продлении срока.        [Пкт.13 дополнен ПП441 от 27.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.582]       13 1 . Коллективные петиции рассматриваются, как правило, в присутствии авторов   [Пкт.13 1 введен ПП441 от 27.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.582]     14. Все сведения о ходе рассмотрения петиции (разрешение о продлении срока,  дополнительный запрос, напоминание исполнителю, кому дан  ответ, дата и индекс ответа и т.п.) должны вноситься в соответствующие  графы регистрационно-контрольной карточки включая в файлы по осуществлению контроля над петициями в электронной форме . [Пкт.14 изменен ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]     IV. Контроль за рассмотрением петиций     15. Контроль  за  своевременным  рассмотрением  петиций  в  органах возлагается  на специально назначенных должностных лиц, которые  обязаны обеспечивать  полное, тщательное и своевременное рассмотрение петиций  и исполнение решений, принятых в связи с ними.     16. Петиции,  полученные  через  другие органы,  требующие  сообщить результаты  рассмотрения,  берутся на особый контроль. В этом случае  на всех экземплярах регистрационно- контрольных карточек в верхнем  правом углу проставляется штамп \"Контроль\" или знак контроля \"К\". 16 1 .Петиции, полученные в электронной форме, берутся на специальный контроль. В этом случае в правом верхнем углу регистрационно-контрольной карточки производится надпись «Электронная форма» или проставляется знак «ЭФ».  [Пкт.16 1 введен ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]   17. Регистрационно-контрольные карточки  на  петиции, взятые на контроль, располагаются в отдельной картотеке по датам исполнения.   18, Контроль за исполнением документов осуществляется при помощи компьютера или путем ежедневного просмотра контрольной картотеки.   Ответственные  лица обязаны напоминать исполнителям о  представлении результатов за неделю до истечения срока.   19. Петиции, на которые даются промежуточные ответы, с контроля не снимаются. Контроль  завершается  только  после  вынесения  решения  и принятия действенных мер по разрешению всех затронутых в петиции вопросов и направления ответа в соответствии с действующим законодательством. Решение о снятии с контроля петиций принимают руководители и  другие  должностные  лица  органов,  ответственных  за своевременное рассмотрение петиций.   Дата отправки ответа считается датой снятия петиции с контроля , а датой рассмотрения электронной петиции считается дата отправления ответа на электронный адрес автора петиции .  [Пкт.19 абз.2 изменен ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ] 20. Лица, ответственные  за  осуществление  контроля   еженедельно сообщают   руководству   органа  данные  о  случаях   нарушения   сроков рассмотрения петиций по установленной форме (приложение N 6).     V. Составление ответов на петиции и формирование дел     21. Ответы на  петиции оформляются в письменной или электронной форме на бланках формата А4 (210  Х297 мм)  и  А5  (210Х148  мм),  которые должны соответствовать Правилам составления организационных и распорядительных документов, утвержденным Постановлением  Правительства Республики Молдова N 618 от 5 октября 1993г. и  требованиям к электронному документу и цифровой подписи в соответствии с действующим законодательством.  [Пкт.21 изменен ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]   22. При пересылке на рассмотрение в большом  количестве петиций адресатам могут быть использованы трафаретные бланки.   23. При отправке  ответа просителю сначала указывается фамилия и имя получателя, затем почтовый адрес. Например, Бужор Александру 277001, г.Кишинэу, бул. Дойна, 10/5, кв. 15.  Ответ на петиции доводится до сведения просителя в письменной форме и подписывается руководителем органа или другим уполномоченным лицом, или в электронной форме с применением цифровой подписи. С согласия просителя ответ может быть сообщен ему письменно или в устной форме.  [Пкт.23 абз.2 в редакции ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]   24. Ответ на  петицию  отправляется, как правило,  через  канцелярию органа.   Индекс ответа  состоит  из  регистрационного  индекса  петиции  и  в необходимых  случаях может быть дополнен номером дела (по номенклатуре), в которое подшивается переписка по данному вопросу. При получении петиций в электронной форме создается электронный файл, который хранится в электронном архиве петиций в порядке, установленном соответствующим органом.  [Пкт.24 абз.3 введен ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]     24 1 . Если результаты рассмотрения петиции подлежат сообщению и вышестоящему органу, ему посылаются обширная информация о результатах рассмотрения и копия ответа, направленного просителю   [Пкт.24/1 введен ПП441 от 27.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.582]     25. Лица, ответственные за  осуществление   делопроизводственных операций,  проверяют  правильность оформления ответов (наличие  подписи, даты,  индекса,  адресата,  виз  и др.) и вносят  необходимые  записи  в регистрационно-контрольные карточки.   26. Рассмотренные  петиции,   все   материалы,   необходимые   для формирования   дел,    возвращаются    должностным   лицам,   ведущим делопроизводство,  не  позднее  следующего дня  после  их  рассмотрения. Формирование и хранение дел у исполнителей запрещается.   После окончательного  рассмотрения  и разрешения на  каждой  петиции должны  стоять  надпись  \"В дело\" и личная  подпись  должностного  лица, ответственного за осуществление контроля .   Оригиналы актов (трудовая книжка, акт, удостоверяющий личность, медицинская справка и т.д.) возвращаются просителю        [Пкт.26  изменен ПП441 от 27.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.582]      27. Петиции,   копии  ответов  на  них  и  документы,  связанные   с рассмотрением   петиций,   а  также  документы  по   приему   просителей формируются  в  дела  в соответствии с  утвержденной  номенклатурой  дел соответствующего органа.   Документы в делах  располагаются  в хронологическом  или  алфавитном порядке.  Каждая петиция и все документы по ее рассмотрению составляют в деле  самостоятельную  группу. В случае получения повторной петиции  или представления   дополнительных   документов  они   подшиваются  к соответствующей группе документов.   28. При формировании  дел  проверяются  правильность расположения документов  в  деле  и  их  комплектность. Нерассмотренные петиции и неправильно оформленные документы в дело не подшиваются.   Обложка дела  комплектуется согласно образцу, предусмотренному Типовой  инструкцией  о  ведении делопроизводства в отраслевых  органах центрального и местного публичного управления  Республики  Молдова, утвержденной  Постановлением Правительства Республики Молдова N 618 от 5 октября 1993 г.   29. Руководители  органов,  структурных  подразделений  и  работники аппарата управления обязаны обеспечить целостность документов, связанных с рассмотрением петиций.   30. Дела с петициями   и  соответствующими  документами а также информация в базе данных автоматизированной информационной системы хранятся  в течение 3 лет.  [Пкт.30 изменен ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]   31. По истечении  сроков хранения документы по петициям а также информация в базе данных автоматизированной информационной системы уничтожаются в установленном порядке.  [Пкт.31 изменен ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]     VI. Организация приема просителей     32. Расписание приема просителей согласовывается с руководителем органа, составляется в соответствии с Законом о функционировании языков на территории Республики Молдова и вывешивается в  доступном  для просителей месте.   33. Учет приема   просителей  в  органах  или  по  месту  жительства просителей  и их устных обращений ведется на  регистрационно-контрольных карточках (приложения N 1, 2 и 3) и в рамках соответствующей автоматизированной информационной системы .  [Пкт.33 абз.1 изменен ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]   Во время приема просителям даются соответствующие разъяснения.  [Пкт.33 абз.3 исключен ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]   Петиции, поданные   во  время  приема,  рассматриваются  в  порядке, установленном Законом о подаче петиций и настоящей Инструкцией.     VII. Анализ работы с петициями и по приему просителей     34. Руководители органов систематически анализируют тематику петиций обобщают  результаты их рассмотрения, принимают меры к устранению причин и  условий,  порождающих обоснованные петиции. Указанные действия  могут быть осуществлены другими уполномоченными на то должностными лицами.   Лица, ответственные  за  ведение  делопроизводства  по  петициям, подготавливают  материалы  для  соответствующего  анализа  и  обобщения, систематизируют  их в виде аналитических справок, которые представляются руководителями органов два раза в год (не позднее 20 июля и 20 января).   35. Министерства, департаменты, государственные учреждения, органы местного публичного управления систематически организуют и проверяют работу с  петициями и организацию приема просителей в  подведомственных органах или в органах, расположенных на их территории, принимают меры по устранению недостатков и совершенствованию этой работы.        [Пкт.35  изменен ПП441 от 27.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.582]            Приложение N 1           5      РЕГИСТРАЦИОННО-КОНТРОЛЬНАЯ КАРТОЧКА      9    Проситель(Фамилия,имя, место жительства, электронный адрес , телефон  15    Предыдущее обращение от                                  Nr.               от                    Nr.  9    Вид петиции                                                         на                                л.  9    Автор, дата, индекссопроводительного письма  12    Дата,индекс поступления                                      Тематический  индекс  9    Краткое содержание  24    Исполнитель  9    Резолюция  24    Aвтор резолюции  9    Срок исполнения  9      5            [Приложение 1 поз.1 изменено ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]    Приложение N 1, стр. 2             5    Х О Д    И С П О Л Н Е Н И Я  9    Дата передачи на исполнение resolvare  Исполнитель  Отметка о промежуточном ответе и дополнительном запросе  Контрольные отметки  16            9            9            9            9            9            9    Дата,индекс исполнения (ответа)  9    Aдресат  9    Coдержание  23    С контроля снял                                                                         Подпись  9    Дело                Тoм                  Листы  Фонд              Опись                  Дело  9      5                                 Приложение N 2           3      РЕГИСТРАЦИОННО-КОНТРОЛЬНАЯ КАРТОЧКА      6    Проситель(Фамилия,имя, место жительства, электронный адрес , телефон  12    Предыдущее обращение от                                          Nr.     от        Nr.  6    Вид петиции                                                                  на             л.  6    Автор, дата,индекссопроводительного письма  9    Дата,индекс поступления                                             Тематический индекс  6    Краткое содержание  18    Исполнитель  6    Резолюция  18    Aвтор резолюции  6    Срок исполнения  6      3             [Приложение 2 поз.1 изменено ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]            Приложение N 2, стр. 2           3    Х О Д    И С П О Л Н Е Н И Я  6    Дата передачина исполнение resolvare  Исполнитель  Отметка о промежуточном ответе и дополнительном запросе  Контрольные отметки  12            6            6            6            6            6            6    Дата, индекс  исполнения (ответа)  6    Aдресат  7    Coдержание  20    С контроля снял                                                                     Подпись  6    Дело        Тoм         Листы  Фонд      Опись                   Дело  6      3            Приложение N 3     УКАЗАНИЯ   по заполнению регистрационно-контрольной карточки     Лицевая сторона регистрационно-контрольной карточки   Проситель - фамилия,  имя, место жительства, электронный адрес ,  телефон; на  анонимных  петициях делается запись "анонимная". [Приложение 3, ч.1 абз.1 изменен ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]   Предыдущие петиции  -  даты  и  регистрационные  индексы  предыдущих петиций.   Вид петиции -  петиция, поступившая по почте в электронной форме или поданная на приеме, количество листов. [Приложение 3, ч.1 абз.3 изменен ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]   Автор, дата,  индекс  сопроводительного  письма -  название  органа, переславшего петицию.   Дата, индекс поступления - дата поступления петиции (по почте в электронной форме или на приеме) и регистрационный индекс.  [Приложение 3, ч.1 абз.5 изменен ПП1004 от 28.08.08, МО167-168/05.09.08 ст.1008 ]   Краткое содержание  петиции.  Исполнитель - наименование органа  или структурного подразделения, ответственного за рассмотрение петиции.   Резолюция - переносится с документа или записывается во время приема.   Автор резолюции  -  должность,  фамилия и имя  руководителя,  автора первой резолюции.   Срок исполнения - указывается в соответствии с резолюцией или сроками исполнения,   установленными  законодательством.   Запись   об изменении сроков производится в следующей графе с указанием нового срока должности и фамилии руководителя, принявшего решение об изменении срока.   В правом верхнем    углу   проставляется   штамп   \"Повторно\"  (при регистрации повторных петиций) и указывается шифр предыдущей петиции.   Обратная сторона регистрационно-контрольной карточки.   Ход исполнения  - графа \"дата передачи на исполнение\"- указывается дата вручения документа исполнителю.   Графа \"Исполнитель\" - фамилия, имя и телефон исполнителя (графы заполняются при каждом перемещении документа).   Графа \"Отметка  о промежуточном ответе или дополнительном запросе\" - адресат, дата, индекс, краткое содержание промежуточного ответа или запроса.   Графа \"Контрольные   отметки\"   -  отметка  о   напоминаниях,   ходе исполнения и т.п.   Дата, индекс исполнения ответа - дата и регистрационный индекс документа, содержащего окончательное решение.   Адресат - указываются   все  адресаты,  которым  послан  документ  с окончательным решением.   Содержание - заголовок  ответного документа с указанием принятого решения (удовлетворено, отказано, разъяснено).   С контроля снял  - должность, фамилия и имя руководителя или другого лица, уполномоченного снять петицию с контроля.   одпись - подпись ответственного за контроль по работе с петициями.     Дело______том______даты________ -  индекс  дела   по номенклатуре,  номер  тома  и  количество  листов (проставляются  после завершения рассмотрения и подшивки в дело).   Фонд________опись________дело_________ - проставляются после сдачи дела в архив.    Размеры рекомендуемых  регистрационно-контрольных  карточек  А5 (148Х210 мм) и А6 (105 Х148 мм).  Приложение N 4   Наименование органа   Дата_________________   Индекс_______________   (размер 15Х41 мм)     Приложение N 5  Фамилия Имя Срок исполнения Индекс      Приложение N 6  ПЕРЕЧЕНЬ   петиций физических лиц,взятых на   контроль для исполнения в_______   по состоянию на______________199__           N  Вид документа, проситель, дата поступления, номер, краткое содержание  Резолюция  Срок исполнения  Исполнитель, ход исполнения  Примечания    1  2  3  4  5  6            Подпись должностного лица, осуществляющего контроль за исполнением     Приложение N 7     -----------------------------------------------------------------------   -----------------------------------------------------------------------   -----------------------------------------------------------------------    (название органа и структурного подразделения)     Фонд__________________   Опись N_______________   Дело__________________      Дело N__________том N___________     -----------------------------------------------------------------------   -----------------------------------------------------------------------   -----------------------------------------------------------------------   -----------------------------------------------------------------------   -----------------------------------------------------------------------   -----------------------------------------------------------------------    (заголовок дела)*     Фонд__________________                 Дата открытия_______________   Опись N_______________                  Дата закрытия_______________   Дело__________________                  Количество листов___________   Срок хранения_______________     ------------------   * Указать шифр по номенклатуре     Образец обложки дел V    