    HGM244/2001 Внутренний номер:  295996  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 244 от  03.04.2001   о гуманитарной помощи, предоставленной Республике Молдова Правительством Республики Турция  Опубликован : 03.04.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-41 
    статья № : 275     ИЗМЕНЕНО   PGC921 04.09.2001/MO108 06.09.2001     В соответствии с решением Правительства Республики Турция о предоставлении Республике Молдова гуманитарной помощи в виде 1000 тонн пшеницы в качестве вклада в уменьшение последствий засухи и заморозков 2000 года Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению решение Правительства Республики Турция о предоставлении Республике Молдова гуманитарной помощи и выразить турецкому государству и турецкому народу глубокую признательность за оказанную поддержку.   2. Назначить Главное управление по материальным резервам ответственным за приемку и складирование гуманитарной помощи, предоставляемой Правительством Республики Турция.   Главному управлению по материальным резервам создать ведомственную комиссию по приемке гуманитарной помощи.   Установить пунктом назначения гуманитарной помощи АО "Combinatul de Produse Cerealiere din Chis inău" (? л. Узинелор, 2. Транспорт: железная дорога, станция Кишинэу, код станции - 391207, код предприятия - 5363, ветка железной дороги АО "Combinatul de Produse Cerealiere din Chis inău", ? ел.: 44-22-10, факс: 47-27-47).   3. Департаменту таможенного контроля при Министерстве финансов оперативно выполнить все формальности по провозу через границу указанной гуманитарной помощи.   4. Государственному предприятию "Calea Ferata din Moldova" обеспечить беспрепятственную перевозку гуманитарной помощи по железной дороге от морского порта Галац (Румыния) до пункта назначения, указанного в п. 2 настоящего постановления.   5. Комиссии по гуманитарной помощи, оказываемой Республике Молдова, внести предложения по распределению и использованию гуманитарной помощи, предоставляемой Правительством Республики Турция.   6. Разрешить  Главному управлению по материальным резервам  частично реализовать материальные ценности из гуманитарной помощи на сумму,  эквивалентную понесенным  расходам, включающим расходы по оплате таможенных процедур, погрузке-разгрузке,  транспортировке, закладке и хранению гуманитарной помощи, оказанной Правительством Республики  Турция, согласно смете расходов, обоснованной соответствующей калькуляцией.   Смета расходов и цены на предусмотренные для реализации материальные ценности разрабатываются и устанавливаются Смешанной комиссией по установлению цен Главного управления по материальным резервам и утверждаются Комиссией по гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова   [Пкт.6 в редакции PGC921 04.09.2001/MO108 0609.2001]     7. Разрешить Главному управлению по материальным резервам оплатить текущие расходы, связанные с оплатой таможенных процедур, погрузкой-разгрузкой, транспортировкой, закладкой и хранением гуманитарной помощи, с внебюджетного расчетного счета с последующим восстановлением путем частичной реализации материальных  ценностей из гуманитарной помощи в порядке, установленном в пункте 6 настоящего постановления   [Пкт.7 введён PGC921 04.09.2001/MO108 06.09.2001]        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:   министр финансов                                           Михаил МАНОЛИ     Кишинэу, 3 апреля 2001 г.   № 244.      