    HGM173/1992 Внутренний номер:  295904  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 173 от  17.03.1992   О роспуске Общества "Спорт и техника" Республики Молдова  Опубликован : 30.03.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003    ИЗМЕНЕНO   В результате   проверки  деятельности  Общества  \"Спорт  и  техника\" Республики  Молдова,  проведенной комиссией, образованной  распоряжением Президента  Республики  Молдова  от  4  февраля  1992  года  N  1,  были установлены   факты   грубого  нарушения  Обществом   Указа   Президента Республики  Молдова от 19 января 1991 года \"О неотложных мерах по охране собственности   республики\",  незаконного  отчуждения  его  руководством принадлежащего  Обществу имущества (здания, автотранспортные средства  и др.)  на  сумму более 2,5 млн. рублей, а также невыполнения его  членами уставных задач по подготовке военно-обученных специалистов.  Во исполнение  Указа Президиума Верховного Совета Молдавской ССР  от 25   августа   1989  г.  N  3459-XI  \"О  времнном  порядке   регистрации общественных   объединений  граждан  в  Молдавской  ССР\"   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Распустить  с  16  марта  1992  г.  Общество  \"Спорт  и  техника\" Республики Молдова.  2. Передать до  20  марта  1992 г. в установленном  законом  порядке основные  и  оборотные  средства Общества \"Спорт и  техника\"  Республики  Молдова   Министерству   обороны  Республики  Молдова,  исключив   часть имущества,  перешедшую  во владение акционерной  научно-производственной фирмы  \"Protex\", облеченной правовым статусом автономного экономического субъекта.    [Считать утратившим силу пкт.2, за исключением изменений, внесенные Пост. Прав. N319 от 01.06.93 в соотв. с Пост. Прав. N815 от 31.12.93]  [Пкт.2 дополнен Пост. Прав. N 319 от 01.06.93]   3. Увольнение  работников  Общества  \"Спорт  и  техника\"  Республики Молдова в связи с его роспуском осуществить в соответствии с действующим законодательством.  4. Результаты  проверки  деятельности  Общества  \"Спорт  и  техника\" Республики Молдова передать в Прокуратуру Республики Молдова.  5. Признать утратившими  силу постановление Правительства Республики Молдова  от 5 февраля 1991 г. N 62 \"О регистрации Устава Общества \"Спорт и техника\" ССР Молдова\".   Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    