    HGM172/2000 Внутренний номер:  295903  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 172 от  25.02.2000   об утверждении структуры аппарата Министерства образования и науки  Опубликован : 02.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024 
    Промульгирован : 25.02.2000    Изменено  PGC 569 15.06.2000/MO70 22.06.2000   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  структуру  аппарата Министерства образования  и  науки согласно приложению.    [Пкт.2 признан утративш\x8м силу PGC569 15.06.2000/MO70 22.06.2000]     2. Установить максимальную штатную численность центрального аппарата Министерства   образования  и  науки  в  количестве  144  единиц  (кроме персонала  по  обслуживанию и охране зданий) с  соответствующим  годовым фондом оплаты труда.    3. Разрешить  Министерству  образования и науки ввести в штаты  трех заместителей министра, в том числе одного первого, и образовать коллегию из 11 человек, персональный состав которой утверждается Правительством.  4. Признать утратившим  силу Постановление Правительства  Республики Молдова  N 594 от 25 июня 1999 г. \"Об утверждении структуры Министерства образования и науки\" (Официальный монитор, 1999 г., N 67-69, ст. 625).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр образования и науки                     Ион ГУЦУ   Кишинэу, 25 февраля 2000 г.  N 172.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 172 от 25 февраля 2000 г.   СТРУКТУРА  аппарата Министерства образования и науки   Руководство и аппарат  Департамент дошкольного, начального и общего среднего образования  Департамент научных исследований и разработок  Департамент молодежи и спорта  Департамент прогнозирования, финансов и ресурсов  Главное управление высшего и постуниверситетского образования  Главное управление среднего профессионального образования  Главное управление  информационного  обеспечения, координирования  и развития  Главное управление менеджмента и мониторинга  Главное управление международного сотрудничества  Управление частного образования и лицензирования   Управление образования на языках национальных меньшинств  Управление интернатных учреждений  Управление кадров, документирования и хозяйствования    