    HGM198/1995 Внутренний номер:  295937  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 198 от  27.03.1995   об утверждении Устава Национальной комиссии Республики Молдова по делам ЮНЕСКО  Опубликован : 20.04.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 022 
    Промульгирован : 27.03.1995    ИЗМЕНЕНО   ПП1108 от 25.09.06, МО153-156/29.09.06, ст.1188   ПП739 от 30.06.06, MO106-111/14.07.06 ст.801   ПП167 от 13.02.06, MO31-34/24.02.06 ст.211  Пост. Прав. N 505 от 15.05.98   В связи с присоединением  Республики Молдова к ЮНЕСКО в соответствии с  Хартией Национальной комиссии ЮНЕСКО и во исполнение Указа Президента Республики  Молдова  N  133  от  2  сентября  1993  г.  \"Об  образовании Национальной  комиссии Республики Молдова по делам ЮНЕСКО\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Устав Национальной  комиссии  Республики  Молдова  по  делам   ЮНЕСКО согласно приложению N 1;  штатное расписание  Секретариата  Национальной комиссии  Республики Молдова  по  делам  ЮНЕСКО (за исключением  обслуживающего  персонала  и охраны) согласно приложению N 2.   [Пкт.2 утратил силу ПП1108 о\x9 25.09.06, МО153-156/29.09.06, ст.1188]    [Пкт.2 утратил силу ПП1108 от 25.09.06, МО153-156/29.09.06, ст.1188]  2. Для  персонала   Секретариата  Национальной  комиссии  Республики Молдова  по делам ЮНЕСКО устанавливаются порядок и условия оплаты труда, предусмотренные Постановлением Правительства № 381 от 13 апреля 2006 г. "Об условиях оплаты труда работников бюджетной сферы на основе Единой тарифной сетки" .    [Пкт.2 изменен ПП739 от 30.06.06, MO10-111/14.07.06 ст.801]    [ П кт.2 изменен ПП739 от 30.06.06, MO106-111/14.07.06 ст.801]  2. Для  персонала   Секретариата  Национальной  комиссии  Республики Молдова  по делам ЮНЕСКО устанавливаются порядок и условия оплаты труда, предусмотренные Постановлением Правительства Республики Молдова N 504 от 15  мая  1998 г. \"Об оплате труда работников  некоторых  республиканских учреждений на основе Единой тарифной сетки\", с применением приложений N 3 и 5 к этому постановлению.   [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 505 от 15.05.98]   3. Министерство культуры и туризма совместно с Министерством  финансов утвердить  смету расходов по содержанию Национальной комиссии Республики Молдова  по  делам ЮНЕСКО, обеспечив при этом условия,  необходимые  для создания печатного органа Комиссии.  4. Примэрии муниципия Кишинэу  в  месячный срок  представить  Национальной комиссии  Республики Молдова по делам ЮНЕСКО соответственно обустроенное помещение для осуществления ею своей деятельности.  5. Аппарат Правительства Республики Молдова обеспечить Национальную  комиссию  Республики Молдова по делам ЮНЕСКО  необходимыми транспортными средствами.   [Пкт.3-5 изменены ПП167 от 13.02.06 MO31-34/24.02.06 ст.211]    [Пкт.3-5 изменены ПП167 от 13.02.06, MO31-34/24.02.06 ст.211]  3. Министерству  иностранных дел совместно с Министерством  финансов утвердить  смету расходов по содержанию Национальной комиссии Республики Молдова  по  делам ЮНЕСКО, обеспечив при этом условия,  необходимые  для создания печатного органа Комиссии.  4. Примэрии г.  Кишинэу  в  месячный срок  представить  Национальной комиссии  Республики Молдова по делам ЮНЕСКО соответственно обустроенное помещение для осуществления ею своей деятельности.  5. Государственной канцелярии Республики Молдова обеспечить Национальную  комиссию  Республики Молдова по делам ЮНЕСКО  необходимыми транспортными средствами.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Андрей САНГЕЛИ  г.Кишинэу, 27 марта 1995 г.  N 198  Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 198  от 27 марта 1995 г.     УСТАВ  Национальной комиссии Республики Молдова  п о делам ЮНЕСКО   I. Общие положения   Примечание    Примечание  слово " департаменты " в любом падеже заменить словами " другие центральные административные органы" в соответствующем падеже; слова " районные исполнительные комитеты " заменить словами " районные советы ", а слова " примэрии городов республиканского подчинения " заменить словами " примэрии муниципиев ", согласно ПП167 от 13.02.06, MO31-34/24.02.06 ст.211    Организация Объединенных  Наций  по  вопросам просвещения, науки  и культуры (ЮНЕСКО) является одним из специализированных  учреждений Организации Объединенных Наций, призванным содействовать сохранению мира и  безопасности, участвуя в осуществлении сотрудничества между нациями в области воспитания, науки и культуры для обеспечения всемирного уважения законности,  прав человека и основных свобод для всех людей,  независимо от расового признака, пола, языка или религии.  Национальные комиссии по д елам ЮНЕСКО являются учреждениями, выполняющими  консультативные  функции  при национальных  делегациях  на Генеральной  конференции  ЮНЕСКО и при правительствах,  образованными  с целью оказания содействия в применении программ ЮНЕСКО.  1. Национальная  комиссия  Республики  Молдова по  делам  ЮНЕСКО  (в дальнейшем  -  Национальная  комиссия, сокращенное название  -  С.N.R.M. -UNESCO),  создается  Указом  Президента  Республики   Молдова как правительственная организация, действующая при Министерстве культуры и туризма .  Национальная комиссия является юридическим лицом,  имеет  печать, бланки  со  штампом  и  эмблему,  а  также  другие  необходимые  для  ее деятельности реквизиты, счета в банке в леях и иностранной валюте.   [Пкт.1 изменен ПП167 от 13.02.06, MO3134/24.02.06 ст.211]    [Пкт.1 изменен ПП167 от 13.02.06, MO31-34/24.02.06 ст.211]  1. Национальная  комиссия  Республики  Молдова по  делам  ЮНЕСКО  (в дальнейшем  -  Национальная  комиссия, сокращенное название  -  С.N.R.M. -UNESCO),  создается  Указом  Президента  Республики   Молдова как правительственная организация, действующая при Министерстве иностранных дел.  Национальная комиссия является юридическим лицом,  имеет  печать, бланки  со  штампом  и  эмблему,  а  также  другие  необходимые  для  ее деятельности реквизиты, счета в банке в леях и иностранной валюте.    2. Национальная комиссия  в  своей  деятельности   руководствуется Конституцией  и законодательством Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, указами Президента Республики    Молдова, постановлениями Парламента и Правительства Республики Молдова, Уставом ЮНЕСКО,  международными  документами, входящими в компетенцию ЮНЕСКО, к которым присоединилась  Республика Молдова, настоящим Уставом,  другими нормативными актами.   II. Цели и функции Национальной комиссии   3. Национальная  комиссия  имеет своей целью внедрение в  стране программ национальной значимости в области воспитания, науки и культуры, поддержанных и финансируемых ЮНЕСКО.  4. В этих целях Национальная комиссия:  оказывает содействие  Правительству, министерствам и другим центральным административным органам , учреждениям  и организациям, отдельным личностям страны и из-за рубежа в установлении отношений сотрудничества с ЮНЕСКО;  разрабатывает проекты национальных программ для рассмотрения и включения в программы деятельности ЮНЕСКО;  анализирует программы,  поддерживаемые  и  финансируемые  ЮНЕСКО,  и готовит предложения по включения в эти программы Республики Молдова;  организует конференции, симпозиумы, семинары, коллоквиумы по тематике, относящейся к деятельности ЮНЕСКО, информирует широкие массы о деятельности ЮНЕСКО и ее результатах в нашей стране и за рубежом;  помогает сохранению, развитию и распространению культуры и науки.   [Пкт.4 изменен ПП167 от 13.02.06, MO3134/24.02.06 ст.211]    [Пкт.4 изменен ПП167 от 13.02.06, MO31-34/24.02.06 ст.211]  4. В этих целях Национальная комиссия:  оказывает содействие  Правительству, министерствам и  другим центральным административным органам, учреждениям  и организациям, отдельным личностям страны и из-за рубежа в установлении отношений сотрудничества с ЮНЕСКО;  разрабатывает проекты национальных программ для рассмотрения и включения в программы деятельности ЮНЕСКО;  анализирует программы,  поддерживаемые  и  финансируемые  ЮНЕСКО,  и готовит предложения по включения в эти программы Республики Молдова;  организует конференции, симпозиумы, семинары, коллоквиумы по тематике, относящейся к деятельности ЮНЕСКО, информирует широкие массы о деятельности ЮНЕСКО и ее результатах в нашей стране и за рубежом;  помогает сохранению, развитию и распространению культуры и науки.    5. Национальная комиссия в соответствии со своими функциями:  утверждает и внедряет программы ЮНЕСКО в экспериментальных  школах, библиотеках, клубах ЮНЕСКО, других учреждениях и организациях;  координирует и руководит деятельностью своих подразделений, филиалов обществ, школ, музеев, клубов, творческих коллективов, библиотек и др;  консультируется  и сотрудничает с другими национальными комиссиями и организациями  по  вопросам деятельности ЮНЕСКО,  предлагает  совместные проекты, содействует их реализации;  распределяет   стипендии    и    другие    финансовые   субсидии неправительственных организаций;  совместно с министерствами, другими центральными административными органами , учреждениями и организациями предлагает кандидатуры известных лиц страны на  соискание различных  премий, вручаемых через ЮНЕСКО, специалистов для  работы   в ЮНЕСКО, экспертов для различных миссий ЮНЕСКО;  разрабатывает проект национального доклада в ЮНЕСКО.  6. Для реализации  целей  и  выполнения своих  функций  Национальная комиссия:  владеет, пользуется  и  распоряжается  материальными  и  финансовыми ценностями;  устанавливает связи  и  заключает  договоры  о сотрудничестве   с физическими  и  юридическими  лицами  в областях,  связанных  с  целями, задачами и компетенцией ЮНЕСКО;  создает в стране и за рубежом  представительства, общества и благотворительные  фонды,   хозрасчетные  предприятия  и   организации, стимулирующие внедрение в стране программ ЮНЕСКО;   III. Члены Национальной комиссии   7. Правительство, министерства и другие центральные административные органы ,  районные советы , примэрии муниципиев , гимназии и высшие учебные заведения, научно-исследовательские институты, учреждения культуры и искусства, национально-культурные организации и общества,  творческие  союзы  Республики  Молдова могут предложить кандидатов в члены Национальной комиссии .   [Пкт.7 изменен ПП739 от 30.06.06, MO10-111/14.07.06 ст.801]    [ П кт.7 изменен ПП739 от 30.06.06, MO106-111/14.07.06 ст.801]  7. Правительство, министерства и другие центральные административные органы,  районные советы, примэрии муниципиев, гимназии и высшие учебные заведения, научно-исследовательские институты, учреждения культуры и искусства, национально-культурные организации и общества,  творческие  союзы  Республики  Молдова  могут  стать  членами Национальной комиссии.    8. Национальная комиссия состоит из 21 человека. Персональный состав Национальной комиссии утверждается министром культуры и туризма на четырехлетний срок на основании предложений, указанных в пункте 7.  9. Каждый член Национальной комиссии имеет в Генеральной конференции один голос полноправного члена. Любой член Национальной комиссии может выйти из ее состава, сообщив об этом секретариату. Учреждения, указанные в пункте 7, могут выдвинуть другие кандидатуры вместо выбывших членов.  10. Председателем Национальной комиссии является министр культуры и туризма, назначенный на эту должность на четырехлетний срок распоряжением премьер-министра. Установить, что в случае освобождения от должности председателя Национальной комиссии его обязанности будет выполнять вновь назначенное на данную должность лицо без нового распоряжения премьер-министра.   [Пкт.8-10 в редакции ПП739 от 3006.06, MO106-111/14.07.06 ст.801]    [ П кт.8-10 в редакции ПП739 от 30.06.06, MO106-111/14.07.06 ст.801]  8. Каждый член  Комиссии имеет в Генеральной конференции один  голос полноправного члена.  9. Учреждения и организации, рассмотревшие и внесшие для утверждения настоящий  Устав, являются членами - учредителями Национальной  комиссии (см. приложение).  Учреждения и организации, в области деятельности которых имеют отношение к областям деятельности Национальной комиссии, не  являющиеся ее  членами, по рекомендации Исполнительного  совета могут быть приняты в члены  Национальной  комиссии  Генеральной  конференцией  двумя  третями голосов ее членов.  10. Любой член  Национальной  комиссии  может выйти из  ее  состава,сообщив об этом Секретариату.    IV. Руководящие органы Национальной  комиссии   11. Национальная комиссия имеет следующие основные органы:  Генеральная конференция, Исполнительный совет и Секретариат.  12. Генеральная конференция - высший орган комиссии - включает всех членов  Национальной  комиссии.   [Пкт.12 изменен ПП739 от 30.06.06, MO16-111/14.07.06 ст.801]    [ П кт.12 изменен ПП739 от 30.06.06, MO106-111/14.07.06 ст.801]  12. Генеральная конференция - высший орган комиссии - включает всех членов  Национальной  комиссии. Руководство министерства,  других центральных административных органов, организации  и  учреждения  - члена Национальной комиссии назначает не более трех представителей,  известных лиц  в  областях  деятельности Национальной комиссии.    13. Генеральная конференция:  устанавливает генеральные направления и линию поведения Национальной комиссии.  Она  принимает решения по проектам  программ,  представленным Исполнительным советом;  созывает при  необходимости  конференции, симпозиумы, семинары, коллоквиумы по вопросам воспитания, естественным и гуманитарным наукам, по распространению знаний и др.;  рассматривает и предлагает к ратификации международные конвенции, принятые Генеральной конференцией ЮНЕСКО;  консультирует Правительство  Республики Молдова в отношении воспитательных, научных и культурных аспектов изучаемых им проблем;  рассматривает  и утверждает периодические доклады Республики Молдова Генеральной   конференции   ЮНЕСКО и  представляет   Правительству   на утверждение  персональный  состав национальной делегации на  Генеральную конференцию ЮНЕСКО;  избирает членов  Исполнительного  совета;  рассматривает  и  представляет Правительству на  утверждение  проект своего бюджета.   [Пкт.13 изменен ПП739 от 30.06.06, MO16-111/14.07.06 ст.801]    [ П кт.13 изменен ПП739 от 30.06.06, MO106-111/14.07.06 ст.801]  13. Генеральная конференция:  устанавливает генеральные направления и линию поведения Национальной комиссии.  Она  принимает решения по проектам  программ,  представленным Исполнительным советом;  созывает при  необходимости  конференции, симпозиумы, семинары, коллоквиумы по вопросам воспитания, естественным и гуманитарным наукам, по распространению знаний и др.;  рассматривает и предлагает к ратификации международные конвенции, принятые Генеральной конференцией ЮНЕСКО;  консультирует Правительство  Республики Молдова в отношении воспитательных, научных и культурных аспектов изучаемых им проблем;  рассматривает  и утверждает периодические доклады Республики Молдова Генеральной   конференции   ЮНЕСКО и  представляет   Правительству   на утверждение  персональный  состав национальной делегации на  Генеральную конференцию ЮНЕСКО;  избирает членов  Исполнительного  совета, предлагает кандидатуру  на пост Генерального секретаря (директора) Национальной комиссии;  рассматривает  и  представляет Правительству на  утверждение  проект своего бюджета.    14. Постановления  Генеральной   конференции  принимаются   простым большинством голосов, если настоящим Уставом не предусмотрено иное.  15. Генеральная  конференция созывается на очередную сессию один раз в  год.  Она может созываться на внеочередные сессии в  соответствии  со своим  решением,  либо  по  решению  Исполнительного  совета,  либо  по требованию не менее одной трети своих членов.  16. Генеральная  конференция  утверждает свой внутренний  регламент.   [Пкт.16 изменен ПП739 от 30.06.06, MO16-111/14.07.06 ст.801]    [ П кт.16 изменен ПП739 от 30.06.06, MO106-111/14.07.06 ст.801]  16. Генеральная  конференция  утверждает свой внутренний  регламент.  Она предлагает кандидатуру на пост председателя Национальной комиссии и избирает Исполнительный совет.    17. Генеральная  конференция  создает  специальные  и  технические подкомиссии,  а  также  другие общественные  или  субсидируемые  органы, необходимые для выполнения ее функций.  18. Генеральная  конференция принимает необходимые меры для  допуска общественности на свои заседания.  19. Исполнительный совет состоит из 9 человек,  избранных Генеральной  конференцией. Председатель Национальной комиссии  выполняет одновременно  и функцию председателя Ичсполнительного совета.   [Пкт.19 изменен ПП739 от 30.06.06, MO16-111/14.07.06 ст.801]    [ П кт.19 изменен ПП739 от 30.06.06, MO106-111/14.07.06 ст.801]  19. Исполнительный совет состоит из 20 человек,  избранных Генеральной  конференцией. Председатель Национальной комиссии  выполняет одновременно  и функцию председателя Ичсполнительного совета и участвует в   этом   качестве   с  правом  совещательного  голоса   в   заседаниях Исполнительного совета.    [Пкт.20 исключен ПП739 от 30.06.06,MO106-111/14.07.06 ст.801; остальные пе\xdенумерованны]    [ П кт.20 исключен ПП739 от 30.06.06, MO106-111/14.07.06 ст.801; остальные перенумерованны]  20. Члены Исполнительного  совета  не могут быть избраны два раза в подряд.Генеральная  конференция  на  своих  очередных  сессиях  избирает необходимое количество членов для занятия мест, освободившихся к  концу сессии.  На  каждой  третьей очередной сессии  Генеральная  конференция переизбирает 50 процентов членов Исполнительного совета.   20. Исполнительный совет:  готовит повестку дня сессии Генеральной конференции. Изучает рабочую программу  Национальной  комиссии,  а также  представленный  генеральным секретарем  проект  бюджета и направляет их Генеральной  конференции  со всеми замечаниями, подтверждающими исполнению;  обеспечивает  и отвечает перед Генеральной конференций за выполнение программы, утвержденной Конференцией;  в период между  очередными  сессиями Генеральной  конференции  может выполнять  консультативные функции при Правительстве Республики Молдова, с условием,  что вопрос, по которому запрашивается консультация, был  в основном  рассмотрен Конференцией или решение, которое будет принято  по нему, вытекает из решений Конференции;  дает рекомендации Генеральной конференции в отношении принятия новых членов в Национальную комиссию; в соответствии с решениями Генеральной конференции составляет  свой внутренний регламент, избирает бюро из своих членов.  21. Исполнительный  совет собирается  на свои очередные сессии  не менее  двух  раз в год; председатель может по своему усмотрению  созвать внеочередную сессию.  22. Председатель Исполнительного совета представляет от имени совета на  каждую очередную сессию Генеральной конференции, с комментариями или без них, отчеты о деятельности Национальной  комиссии,  составленные генеральным секретарем.  23. Исполнительный  совет  принимает  все  необходимые  меры   для получения   консультаций   от  представителей  ЮНЕСКО,  национальных  и международных  организаций, от квалифицированных лиц, которые занимаются проблемами компетенции совета.  24. Исполнительный  совет может запрашивать консультативные отзывы в юридических  органах по юридическим вопросам, которые могут возникать  в рамках деятельности Национальной комиссии.  25. Секретариат  состоит  из  генерального секретаря  и необходимого  персонала (в соответствии с  утвержденным  Правительством штатным расписанием).   [Пкт.25 изменен ПП739 от 30.06.06, MO16-111/14.07.06 ст.801]    [ П кт.25 изменен ПП739 от 30.06.06, MO106-111/14.07.06 ст.801]  25. Секретариат  состоит  из  генерального секретаря  (директора) и необходимого  персонала (в соответствии с  утвержденным  Правительством штатным расписанием).    26. Генеральный секретарь назначается председателем Национальной комиссии.   [Пкт.26 в редакции ПП739 от 30.0.06, MO106-111/14.07.06 ст.801]    [ П кт.26 в редакции ПП739 от 30.06.06, MO106-111/14.07.06 ст.801]  26.Генеральный секретарь назначается Президентом Республики Молдова по предложению Генеральной конференции и Министерства культуры и туризма.    [Пкт.27 изменен ПП167 от 13.02.06, MO3-34/24.02.06 ст.211]    [Пкт.27 изменен ПП167 от 13.02.06, MO31-34/24.02.06 ст.211]  27.Генеральный секретарь назначается Президентом Республики Молдова по предложению Генеральной конференции и Министерства иностранных дел.    27. Штатные работники Секретариата  и вспомогательный  персонал назначаются генеральным секретарем.  28. Генеральный   секретарь  или  в  его   отсутствие   заместитель генерального  секретаря  присутствует без права голоса на всех заседанияхГенеральной конференции,   Исполнительного   совета   и   подкомиссий Национальной комиссии.  29. Генеральный секретарь составляет и направляет всем членам Национальной комиссии периодические отчеты о деятельности  Национальной комиссии.  Период,  за  который готовятся данные  отчеты,  устанавливает Генеральная конференция.  30. Специфические функции Секретариата устанавливаются  в разработанном   генеральным  секретарем  и  утвержденным  Исполнительным советом регламенте.   V. Филиалы, экспериментальные школы,  другие сотрудничающие организации  Гациональной комиссии   31. Каждая административная единица, учреждение, профиль которых относится к области деятельности ЮНЕСКО,группы и национально-культурные общества предпримут соответствующие меры для присоединения  к  работам Национальной  комиссии  путем организации филиалов, клубов,  районных  и городских комиссий, выполняя консультативную роль при делегациях соответствующих членов Национальной комиссии на Генеральную конференцию, играя роль связующего органа по всем   проблемам,   интересующим Национальную комиссию.  32. Положения  о формированиях, указанных в пункте 32,  утверждаются Исполнительным советом по их представлению.   VI. Печатный орган Национальной комиссии   33. Национальная комиссия имеет право самостоятельно или совместно с другими организациями издавать журнал, а также сборники статей и работ в областях, входящих в компетенцию ЮНЕСКО.  34. Национальная  комиссия   пропагандирует  свою  деятельность, используя республиканскую и местную периодическую печать, национальное и местное радио и телевидение.   V II. Бюджет Национальной комиссии   35. Бюджет Национальной комиссии ежегодно  утверждается Правительством   Республики   Молдова  на  основе  проектов   программы, представленных Национальной комиссией.  36. Национальная комиссия распоряжается своим бюджетом.  37. Генеральный  секретарь может, с согласия Исполнительного совета, непосредственно  принимать  любые пожертвования, завещанные  ценности  и субсидии  от Правительства, общественных и частных учреждений, различных обществ и частных лиц.  38. Контроль  за  экономической и финансовой деятельностью  Комиссии осуществляется в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова для бюджетных организаций.   VIII. Изменения в Уставе Национальной  комиссии   39. Проекты поправок в настоящий Устав утверждаются Правительством в порядке, установленном действующим законодательством.   [Пкт.39 в редакции ПП739 от 30.0.06, MO106-111/14.07.06 ст.801]    [ П кт.39 в редакции ПП739 от 30.06.06, MO106-111/14.07.06 ст.801]  39. Проекты изменений  настоящего  Устава  вступают  в  силу  после принятия  их  Генеральной  конференцией  большинством в  2/3  голосов  и утверждения   постановлением  Правительства  Республики  Молдова.  Текст проекта  изменений сообщается генеральным секретарем членам Национальной комиссии  за  десять  дней  до внесения  их  на  обсуждение  Генеральной конференции.    IX. Вступление в силу Устава Национальной  комиссии   40. Настоящий   Устав  вступает  в  силу  с  даты  его   утверждения  Правительством Республики Молдова.   Приложение  к Уставу Национальной   комиссии Республики Молдова  по делам ЮНЕСКО  ЧЛЕНЫ-УЧРЕДИТЕЛИ  Национальной комиссии Республики Молдова по  делам ЮНЕСКО   Правительство Республики Молдова   Министерство иностранных дел и европейской интеграции   Министерство просвещения, молодежи и спорта   Министерство культуры и туризма  Министерство финансов   Министерство информационного развития  Министерство экологии и природных ресурсов  Академия наук Молдовы   Примэрия мун. Кишинэу  Государственный университет Молдовы  Технический университет Молдовы  Государственный педагогический университет имени И.Крянгэ  Государственный университет имени А. Руссо  Государственный педагогический университет г. Тирасполя  Национальный институт физической культуры и спорта  Государственный университет, г. Комрат   Академия музыки, театра и изобразительных искусств  Молдавская экономическая академия  Союз художников  Союз кинематографистов  Союз композиторов  Союз музыкантов  Союз писателей  Союз работников театра   [Приложение изменено ПР67 от 13.02.06, MO31-34/24.02.06 ст.211]    [Приложение изменено ПП167 от 13.02.06, MO31-34/24.02.06 ст.211]   Правительство Республики Молдова  Министерство иностранных дел  Министерство образования  Министерство культуры  Министерство финансов  Министерство связи и информатики  Департамент молодежи и спорта  Департамент защиты окружающей среды  Академия наук Молдовы  Примэрия г. Кишинэу  Государственный университет Молдовы  Технический университет Молдовы  Государственный педагогический университет имени И.Крянгэ  Государственный университет имени А. Руссо  Государственный педагогический университет г. Тирасполя  Национальный институт физической культуры и спорта  Государственный университет, г. Комрат  Музыкальная академия имени Г. Музическу  Молдавская экономическая академия  Государственный институт искусств  Союз художников  Союз кинематографистов  Союз композиторов  Союз музыкантов  Союз писателей  Союз работников театра    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 198  от 27 марта 1995 г.   ШТАТНОЕ РАСПИСАНИЕ  Секретариата Национальной комиссии Республики  Молдова по делам ЮНЕСКО    Наименование должности  Количество единиц    Генеральный секретарь(директор)  1    Заместитель генерального секретаря (директора)  1    Консультант (эксперт)  2    Бухгалтер  1    Итого  5         