    HGM21/1999 Внутренний номер:  295958  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  19.01.1999   об организации конкурса по разработке Концепции внедрения комплексных систем учета, контроля и управления потреблением электрической энергии, природного газа, тепловой энергии и воды  Опубликован : 28.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007    ИЗМЕНЕН    В целях разработки  Концепции  внедрения комплексных  систем  учета, контроля  и  управления  потреблением  энергетических  ресурсов  и  воды Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Организовать    конкурс   по   разработке   Концепции   внедрения комплексных   систем   учета,   контроля   и   управления   потреблением электрической энергии, природного газа, тепловой энергии и воды.  2. Образовать  Комиссию по организации и подведению итогов конкурса.    [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 330 от 23.04.99]   3. Комиссии:  в 15-дневный  срок  разработать  и опубликовать  условия  участия  в конкурсе;  в 30-дневный  срок  организовать рассмотрение, подведение  итогов  и представление результатов конкурса Правительству для утверждения.  4. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на заместителя премьер-министра г-на В. Долганюка.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 19 января 1999 г.  N 21.    [Приложение утратило силу в соответс. с Пост. Прав. N 330 от 23.04.99]      