    HGA217/1999 Внутренний номер:  295970  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 217 от  26.03.1999   об образовании Правительственной комиссии по внедрению реформы местного публичного управления  Опубликован : 08.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 33 
    статья № : 257    Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12  ИЗМЕНЕН   ПП343 от 26.04.99, МО45-47/06.05.99 ст.337    В целях реализации     положений    Закона    об    административно- территориальном  устройстве  Республики Молдова N 191-XIV от  12  ноября 1998  г. и Закона  о местном публичном управлении N 186-XIV от 6  ноября 1998 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Образовать Правительственную  комиссию по внедрению реформы местного публичного управления в следующем составе:    Брагиш Думитру       - премьер-министр Республики Молдова (председатель комиссии); Штербец Валерия      - министр юстиции (заместитель председателя  комиссии);  Ешану Людмила        - начальник управления публичной администрации   Государственной канцелярии (секретарь комиссии).  Члены комиссии: - первый заместитель министра экономики и  реформ;  Букун Николае           - первый заместитель министра образования  и науки;  Кирияк Виктор           - первый заместитель министра финансов;  Саинчук Серджиу      - первый заместитель министра труда, социальной  защиты и семьи;  Унту Ион                    - первый заместитель директора Государственной  канцелярии  Гайчук Виктор           - директор военно-административного департамента  Министерства обороны;  Лозован Андрей       - заместитель министра культуры;  Платон Михаил         - ректор Академии государственного управления  при Правительстве Республики Молдова;  Рэиляну Ион              - первый заместитель министра окружающей среды  и благоустройства территории;  Урсаки Думитру        - заместитель министра внутренних дел;  Усатый Андрей         - первый заместитель министра здравоохранения.   [Состав Комиссии изменен ПП343 от 26.04.99, МО45-47/06.05.99 ст.337]    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион СТУРЗА  Кишинэу, 26 марта 1999 г.  N 217.      