    HGM24/1995 Внутренний номер:  295986  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24 от  11.01.1995   об утверждении Положения о содержании земельной кадастровой документации  Опубликован : 07.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 014 
    статья № : 62     ИЗМЕНЕНО     ПП222 от 27.02.07, МО36-38/16.03.07 ст.255   ПП 12 61 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461   Пост. Прав. N 982 от 26.10.99   Пост. Прав. N 1148 от 11.12.97    Примечания:    Примечания:   - в тексте постановления и положения слова  "Государственное агентство земельных отношений и кадастра" заменить словами  "Агентство земельных отношений и кадастра", согласно ПП222 от 27.02.07, МО36-38/16.03.07 ст.255  - По всему тексту (и в положении) слова "Национальное агентство кадастра, земельных ресурсов и геодезии" заменить словами "Государственное агентство земельных отношений и кадастра", а слово "уезд" - словом "район" в соответствующем падеже, согласно ПП 12 61 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461;  - В названии и по всему тексту постановления и положения слово \"район\" заменить словом \"уезд\" в соответствующем падеже, слова \"основной земельный кадастр\" заменить словами  \"земельный кадастр\" в соответс. с Пост. Прав. N 982 от 26.10.99  - По всему тексту положения слова \"(объединение сел)\" заменить словом \"(коммуны)\", а слова \"республиканская служба землеустройства\" - словами \"Национальное агентство кадастра, земельных ресурсов и геодезии\" в соответс. с  Пост. Прав. N 982 от 26.10.99     В целях ведения земельного кадастра в соответствии с Законом Республики  Молдова  о государственном землеустройстве, государственном земельном кадастре и мониторинге земель N 1247-ХII от 22 декабря 1992 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить    Положение  о  содержании   земельной   кадастровой документации (прилагается).  2. Агентство земельных отношений и кадастра :  координировать на всех уровнях (село (объединение сел), город, район , муниципий,   республика)  работы  по  составлению  земельного  кадастра.   [Пкт.2 изменен ПП1261 от 16.11.04, MO22-217/26.11.04 ст.1461]    [Пкт.2 изменен ПП 12 61 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]  2. Государственное агентство земельных отношений и кадастра :  координировать на всех уровнях (село (объединение сел), город, район , муниципий,   республика)  работы  по  составлению  земельного  кадастра;  в целях обеспечения  информацией о земле государственных органов, а также  юридических,   налоговых,  банковских,  экономических,  научных учреждений  и др. создать в течение 1995 года в составе  республиканской службы землеустройства информационный банк \"Кадастр\".   [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]   3. Министерствам и  ведомствам  регулировать  выполнение  отраслевых подкадастровых работ в соответствии с указанным Положением.  4. Органам местного публичного управления:  обеспечить систематическое ведение кадастровой документации и представление ее вышестоящим органам в установленных объемe и сроки;  регистрировать в кадастровом регистре  обладателей земель - собственников земельных   участков,  предоставленных  им  в   процессе приватизации.   [Пкт.4 изменен ПП1261 от 16.11.04, MO22-217/26.11.04 ст.1461]    [Пкт.4 изменен ПП 12 61 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]  4. Органам местного публичного управления:  обеспечить систематическое ведение кадастровой документации и представление ее вышестоящим органам в установленных объемe и сроки;  регистрировать в кадастровом регистре  обладателей земель - собственников земельных   участков,  предоставленных  им  в   процессе приватизации;  выдавать нотариатам необходимую информацию о земельных участках публичной собственности, подготовленную  местными   службами землеустройства.   [Пкт.4 в редакции Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]   5. До окончания  первичной массовой регистрации объектов недвижимого имущества и прав на них на всей территории страны Агентство земельных отношений и кадастра согласовывает с Агентств ом строительства и развития территорий инструкции относительно порядка выполнения  и содержания проектов организации территорий, кадастровых планов земельных участков  и  других  кадастровых  работ, работ, связанных с выдачей, хранением  и заполнением актов, удостоверяющих право обладателей земель, а также первичной регистрации объектов недвижимого имущества.   [Пкт.5 изменен ПП222 от 27.02.07, МЛ6-38/16.03.07 ст.255]    [Пкт.5 изменен ПП222 от 27.02.07, МО36-38/16.03.07 ст.255]  5. До окончания  первичной массовой регистрации объектов недвижимого имущества и прав на них на всей территории страны Агентство земельных отношений и кадастра согласовывает с Департаментом строительства и развития территорий инструкции относительно порядка выполнения  и содержания проектов организации территорий, кадастровых планов земельных участков  и  других  кадастровых  работ, работ, связанных с выдачей, хранением  и заполнением актов, удостоверяющих право обладателей земель, а также первичной регистрации объектов недвижимого имущества.    [Пкт.5 изменен ПП1261 от 16.11.04, MO22-217/26.11.04 ст.1461]    [Пкт.5 изменен ПП 12 61 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]  5. До окончания  первичной массовой регистрации объектов недвижимого имущества и прав на них на всей территории страны Государственное агентство земельных отношений и кадастра согласовывает с Министерством экономики и реформ и Министерством развития территорий, строительства и коммунального хозяйства инструкции относительно порядка выполнения  и содержания проектов организации территорий, кадастровых планов земельных участков  и  других  кадастровых  работ, работ, связанных с выдачей, хранением  и заполнением актов, удостоверяющих право обладателей земель, а также первичной регистрации объектов недвижимого имущества.   [Пкт.5 введен Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]   6. До окончания   первичной   массовой  регистрации  всех   объектов недвижимого   имущества    и прав на них в соответствующей административно-территориальной единице примэрия села (коммуны), города (муниципия) и   соответствующий  территориальный   кадастровый  орган постоянно обновляют  кадастровые  планы  земель для  застроек  и  планы сельскохозяйственных   земель.  Территориальные кадастровые органы представляют  бесплатно  один  раз в полугодие  обновленные  копии  этих кадастровых планов по требованию каждой примэрии села (коммуны), города (муниципия),   расположенных в зоне деятельности   соответствующего территориального кадастрового органа.   [Пкт.6 введен Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]   7. Агентству земельных отношений и кадастра на этапе разработки проекта бюджета представить в установленном порядке предложения о выполнении работ по печатанию бланков земельной кадастровой документации.   [Пкт.7 в редакции ПП222 от 27.0207, МО36-38/16.03.07 ст.255]    [Пкт.7 в редакции ПП222 от 27.02.07, МО36-38/16.03.07 ст.255]  7. Агентству земельных отношений и кадастра на основании указаний Правительства представлять на этапе разработки проекта бюджета в установленном порядке предложения о выполнении работ по корректировке и дополнению земельного кадастра   [Пкт.7 введен ПП 12 61 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]    [Пкт.7 исключен ПП1261 от 16.11.04,MO212-217/26.11.04 ст.1461]    [Пкт.7 исключен ПП 12 61 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]  7. Министерству экономики  выделить в 1995 году Министерству сельского хозяйства и  продовольствия требуемое  количество  бумаги  и других материалов,   необходимых  для  печатания   бланков   земельной кадастровой документации.    [Пкт.8 исключен ПП1261 от 16.11.04,MO212-217/26.11.04 ст.1461]    [Пкт.8 исключен ПП 12 61 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]  8. Государственному  объединению  \"Картя Молдовей\" выполнить в I квартале 1995 г. заказ Министерства сельского хозяйства и продовольствия на печатание бланков земельной кадастровой документации.    [Пкт.9 исключен ПП1261 от 16.11.04,MO212-217/26.11.04 ст.1461]    [Пкт.9 исключен ПП 12 61 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]  9. Признать утратившим   силу   приложение  N5  к  Постановлению Правительства  Республики Молдова N 487 от 9 августа 1993 г. \"О внесении некоторых  изменений в Постановление Правительства Республики Молдова от 29 июня 1992 года N 449\".    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 11 января 1995 г.  N 24.   ПОЛОЖЕНИЕ  о содержании земельной кадастровой документации   I. Общие положения   1. Положение  о  содержании  основной  кадастровой  документации  (в дальнейшем  - Положение) разработано в соответствии с Земельным кодексом Республики Молдова, Законом  Республики  Молдова  о  государственном зеmлеустройстве, государственном земельном кадастре и мониторинге земель Законом о нормативной цене и порядке купли-продажи земли, Законом о кадастре недвижимого имущества и устанавливает содержание, назначение и сроки  представления   вышестоящим  органам   генеральной    земельной кадастровой документации.   [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]   2. Предусмотренная Положением кадастровая документация  представляет собой  официальную документацию, обязательную для составления и  ведения на  уровне требований кадастра села (коммун), города, муниципия, район а, республики.  В целях удовлетворения   ведомственных   потребностей   могут   быть выполнены  подкадастровые работы на основании ведомственных инструкций в соответствии с настоящим Положением.   [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]   3. Организация, согласование  и контроль за  качеством  кадастровых работ на  уровне  республики  осуществляются Агентством земельных отношений и кадастра .  4. На основании настоящего Положения органы местного публичного управления  (землеустроительная служба) осуществляют на месте работы по повседневному  ведению  кадастровой  документации и  представляют  ее  в полном  объеме Агентством земельных отношений и кадастра в установленные сроки.  5. Кадастровый  реестр обладателей земель, акт, подтверждающий право обладателя земли,  проект  организации  территории и  решение  органа местного публичного управления о предоставлении земли служат основанием для  решения вопросов налогообложения, купли-продажи земельных  участков публичной собственности, наследования и разрешения земельных споров  по земельным участкам,   права на которые не были зарегистрированы территориальным кадастровым органом в регистре недвижимого имущества.   [Пкт.5 в редакции Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]   II. Содержание кадастровой документации   а) юридическая кадастровая документация   6. Целью кадастровой  документации  является  подтверждение  права собственности,  владения   и  пользования  землей  при  предоставлении государством земельных участков обладателям.   [Пкт.6 в редакции Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]   7. Документами, подтверждающими право собственности,  владения  и пользования землей, является акт, удостоверяющий право обладателя земли, форма  которого утверждена Постановлением  Правительства Республики Молдова N 449 от 29 июня 1992 г. \"Об утверждении единых форм документов, подтверждающих право собственности на землю, владения и пользования землей\"  (Монитор Парламента, 1992 г., N 6, ст. 142-1) (с изменениями и дополнениями, внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова N 766 от 25 ноября 1992 г. - Монитор Парламента, 1992 г., N 11, ст. 352, Постановлением  Правительства Республики Молдова N 487 от 9 августа 1993 г.,  Постановлением  Правительства Республики Молдова N 24 от 11  января 1995  г. - Монитор Парламента Республики Молдова, 1995 г., N 14, ст. 62) и другими документами в соответствии с законодательством.  Документом, который устанавливает и подтверждает размещение общих границ земельного  участка, является проект организации территории или кадастровый план земельного участка, утвержденные  органами  местного публичного управления.   [Пкт.7 в редакции Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]  [Пкт.7 изменен Пост. Прав. N 1148 от 11.12 .97]   8. Акт, подтверждающий  право  обладателя  земельных   участков, выдается  органами  местного публичного управления на  каждый  земельный участок.   [Пкт.8 дополнен Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]  [Пкт.8 в редакции Пост. Прав. N 1148 от 11.12.97]  9. Процесс узаконивания  прав обладателей земли состоит из следующих этапов:  принятие решения о предоставлении земельного участка на базе проекта организации  территории  или кадастрового плана земельного участка либо решения о купле-продаже земли публичной  собственности   на   базе кадастрового плана земельного участка;  регистрация обладателей  земель  в кадастровом  реестре  обладателей земель, а при бесплатном предоставлении земли из публичной собственности - и выдача акта, удостоверяющего право обладателя земли;  регистрация земельных  участков  и  прав на  них  в  территориальном кадастровом  органе в реестре недвижимого имущества, за исключением прав на земельные участки при бесплатном предоставлении земли из публичной собственности, регистрация которых необходима при   осуществлении юридических действий.   [Пкт.9 в редакции Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]   10. Акты выдаются обладателям земельных  участков на основании решений  примэрий  муниципиев, городов, сел (коммун) о предоставлении земельного участка в пользование или собственность.  Акт на право пользования землей выдается предприятиям, созданным  на землях, являющихся государственной собственностью.  Примэрия села (коммуны), города (муниципия) регистрирует обладателей земель на основании документов, подтверждающих право на них .   [Пкт.10 абз.3 в редакции ПП121 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]    [Пкт.10 абз.3 в редакции ПП 12 61 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]  Примэрия села (коммуны), города (муниципия) регистрирует обладателей земель и при необходимости выдает документы в течение 10 дней со дня утверждения проекта организации  территории  или  кадастрового  плана предоставленного  земельного  участка  (земельных участков) или  со  дня подачи  в примэрию заявления о внесении в кадастровый реестр обладателей земель и выдачи документа, удостоверяющего право обладания землей.   [Пкт.10 изменен Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]  [Абзац 4 в редакции Пост. Прав. N 1148 от 11.12.97]   11. Порядок выдачи,  хранения,  заполнения  актов,  внесения  в  них изменений  и вручения обладателям, а также порядок, отражающий движение актов в кадастровом регистре обладателей земель и кадастровом регистре земель (централизованная кадастровая карточка) разрабатывается Агентством земельных отношений и кадастра в специальной  инструкции, утверждаемой Агентством земельных отношений и кадастра .   [Пкт.11 изменен ПП1261 от 16.11.04, MO12-217/26.11.04 ст.1461]    [Пкт.11 изменен ПП 12 61 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]  11. Порядок выдачи,  хранения,  заполнения  актов,  внесения  в  них изменений  и вручения обладателям, а также порядок, отражающий движение актов в кадастровом регистре обладателей земель и кадастровом регистре земель (централизованная кадастровая карточка) разрабатывается Государственным агентством земельных отношений и кадастра в специальной  инструкции, утверждаемой Государственным агентством земельных отношений и кадастра по  согласованию с Департаментом приватизации и управления государственным  имуществом   Министерства экономики и реформ.   [Пкт.11 изменен Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]   в) кадастровый регистр обладателей земель и кадастровый регистр земель (централизованная кадастровая карточка)  12. Юридическая и технико-экономическая информация систематизируется в кадастровом регистре обладателей земель (приложение N1) и кадастровом регистре земель (централизованная кадастровая карточка) (приложение N2) с приложением кадастровых планов.  Форма кадастровых   регистров   едина  для   всех  административно- территориальных   единиц  села  (коммун),  города, район а, республики.  Заполнение кадастровых  регистров  ведется на основании  документов, подтверждающих право на землю (решений примэрий муниципиев, городов, сел (коммун), договоров купли-продажи и др. аренды, мены, сертификата на наследство, дарения ) .  Содержание первичной кадастровой документации разрабатывается и утверждается  Агентством земельных отношений и кадастра .   [Пкт.12 изменен ПП1261 от 16.11.04, MO12-217/26.11.04 ст.1461]    [Пкт.12 изменен ПП 12 61 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]  12. Юридическая и технико-экономическая информация систематизируется в кадастровом регистре обладателей земель (приложение N1) и кадастровом регистре земель (централизованная кадастровая карточка) (приложение N2) с приложением кадастровых планов.  Форма кадастровых   регистров   едина  для   всех  административно- территориальных   единиц  села  (коммун),  города, район а, республики.  Заполнение кадастровых  регистров  ведется на основании  документов, подтверждающих право на землю (решений примэрий муниципиев, городов, сел (коммун), договоров купли-продажи и др.  Содержание первичной  кадастровой  документации   разрабатывается Государственным агентством земельных отношений и кадастра и утверждается Государственным агентством земельных отношений и кадастра .   [Пкт.12 изменен Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]   13. Кадастровый регистр обладателей земель (приложение N1) составляется для  административно-территориальной единицы и содержит кадастровую информацию обо всех зарегистрированных обладателях земель.   [Пкт.14 исключен Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]   15. Данные о   физических   и   юридических  лицах,   которым   были предоставлены   земельные  участки до введения  кадастрового  реестра обладателей земель, вносятся в кадастровый реестр обладателей земель на основании ранее  принятых  решений  компетентных  органов   публичного управления.  [Пкт.15 в редакции Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]   16. Кадастровый  регистр  земель  содержит   количественную    и качественную  информацию  обо всех землях, находящихся в  границах  села (комунны), города.   [Пкт.16 изменен Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]   с) кадастровые планы  17. Кадастровый  план является графическим изображением  территории, содержащим  сведения  о местоположении, границах и кадастровых номерах земельных участков, а также иные сведения. Кадастровый номер земельного участка  является индивидуальным, не повторяющимся на территории  страны номером,   присваиваемым   в  соответствии  с предусмотренной законодательством процедурой.  По содержанию кадастровые планы подразделяются на:  а) кадастровые планы земельных участков;  b) кадастровые планы территории\";  Основой кадастрового   плана  служат  существующие   планы,   новые геометрические измерения или проекты организации территории.  Порядок разработки и обновления кадастровых планов устанавливается инструкцией,  утверждаемой Агентством земельных отношений и кадастра .   [Пкт.17 изменен Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]   18. Службы землеустройства  органов местного публичного управления в соответствии  с  ситуацией  на  местности  ведут кадастровый регистр обладателей  земель и кадастровый регистр земель  (централизованная кадастровая карточка).  Кадастровый регистр  обладателей   земель  является   основой   для составления  кадастрового регистра земель (централизованная  кадастровая карточка, приложение N2).   [Пкт.18 изменен Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]    [Пкт.19 исключен Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]   d) сроки представления кадастрового регистра земель (централизованных кадастровых карточек) вышестоящим органам  20. Кадастровый   регистр   земель   (централизованная   кадастровая карточка)  составляется  по состоянию на 1 января и содержит информацию обо всех землях, находящихся в границах административно-территориальной единицы  (в  том  числе  отдельно  об  орошаемых  и  осушенных  землях), распределении их по обладателям, о категориях земель и угодий, качественную  характеристику сельхозугодий по свойствам почв, уклонам  и т.д.  Качественная информация  составляется на основании почвенных обследований  и систематического списка типов и подтипов почв Республики Молдова и их оценки в баллах (приложение N3).   [Пкт.20 изменен ПП222 от 27.02.07, \xdО36-38/16.03.07 ст.255]    [Пкт.20 изменен ПП222 от 27.02.07, МО36-38/16.03.07 ст.255]  20. Кадастровый   регистр   земель   (централизованная   кадастровая карточка)  составляется  по состоянию на 1 ноября и содержит информацию обо всех землях, находящихся в границах административно-территориальной единицы  (в  том  числе  отдельно  об  орошаемых  и  осушенных  землях), распределении их по обладателям, о категориях земель и угодий, качественную  характеристику сельхозугодий по свойствам почв, уклонам  и т.д.  Качественная информация  составляется на основании почвенных обследований  и систематического списка типов и подтипов почв Республики Молдова и их оценки в баллах (приложение N3).    [Пкт.20 изменен ПП1261 от 16.11.04, MO12-217/26.11.04 ст.1461]    [Пкт.20 изменен ПП 12 61 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]  20. Кадастровый   регистр   земель   (централизованная   кадастровая карточка)  составляется  по состоянию на 1 января и содержит информацию обо всех землях, находящихся в границах административно-территориальной единицы  (в  том  числе  отдельно  об  орошаемых  и  осушенных  землях), распределении их по обладателям, о категориях земель и угодий, качественную  характеристику сельхозугодий по свойствам почв, уклонам  и т.д.  Качественная информация  составляется на основании почвенных обследований  и систематического списка типов и подтипов почв Республики Молдова и их оценки в баллах (приложение N3).    21. Примэрии   сел   (коммун),   городов   составляют,   утверждают кадастровые  регистры  земель (централизованные кадастровые карточки) и представляют их в вышестоящие органы в срок до 10 января .   [Пкт.21 изменен ПП222 от 27.02.07, \xdО36-38/16.03.07 ст.255]    [Пкт.21 изменен ПП222 от 27.02.07, МО36-38/16.03.07 ст.255]  21. Примэрии   сел   (коммун),   городов   составляют,   утверждают кадастровые  регистры  земель (централизованные кадастровые карточки) и представляют их в вышестоящие органы в срок до 10 ноября .    [Пкт.21 изменен ПП1261 от 16.11.04, MO12-217/26.11.04 ст.1461]    [Пкт.21 изменен ПП 12 61 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]  21. Примэрии   сел   (коммун),   городов   составляют,   утверждают кадастровые  регистры  земель (централизованные кадастровые карточки) и представляют их в вышестоящие органы в срок до 10 января.   [Пкт.21 изменен Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]   22. Постоянные  бюро район ных советов, примэрии муниципиев составляют и утверждают кадастровые регистры земель (централизованные кадастровые карточки), представляя их Агентством земельных отношений и кадастра в срок до 1 февраля .   [Пкт.22 изменен ПП222 от 27.02.07, \xdО36-38/16.03.07 ст.255]    [Пкт.22 изменен ПП222 от 27.02.07, МО36-38/16.03.07 ст.255]  22. Постоянные  бюро район ных советов, примэрии муниципиев составляют и утверждают кадастровые регистры земель (централизованные кадастровые карточки), представляя их Агентством земельных отношений и кадастра в срок до 1 декабря .    [Пкт.22 изменен ПП1261 от 16.11.04, MO12-217/26.11.04 ст.1461]    [Пкт.22 изменен ПП 12 61 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]  22. Постоянные  бюро район ных советов, примэрии муниципиев составляют и утверждают кадастровые регистры земель (централизованные кадастровые карточки), представляя их Государственным агентством земельных отношений и кадастра в срок до 1 февраля.   [Пкт.22 изменен Пост. Прав. N 982 от 26.10.99]   23. Агентство земельных отношений и кадастра составляет  и представляет Правительству Республики Молдова  кадастровый регистр  земель (республиканскую централизованную кадастровую карточку), сведения  об  изменении  площадей  земель по категориям  и  сведения  об изменениях категорий земель сельскохозяйственного назначения (приложение N4) в срок до 15 марта .   [Пкт.23 изменен ПП222 от 27.02.07, \xdО36-38/16.03.07 ст.255]    [Пкт.23 изменен ПП222 от 27.02.07, МО36-38/16.03.07 ст.255]  23. Агентство земельных отношений и кадастра составляет  и представляет Правительству Республики Молдова  кадастровый регистр  земель (республиканскую централизованную кадастровую карточку), сведения  об  изменении  площадей  земель по категориям  и  сведения  об изменениях категорий земель сельскохозяйственного назначения (приложение N4) в срок до 31 января .    [Пкт.23 изменен ПП1261 от 16.11.04, MO12-217/26.11.04 ст.1461]    [Пкт.23 изменен ПП 12 61 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]  23. Государственное агентство земельных отношений и кадастра составляет  и представляет Правительству Республики Молдова  кадастровый регистр  земель (республиканскую централизованную кадастровую карточку), сведения  об  изменении  площадей  земель по категориям  и  сведения  об изменениях категорий земель сельскохозяйственного назначения (приложение N4) в срок до 30 марта.    24. Примэрии  сел  (коммун), городов, исходя из содержания и  сроков представления  кадастровой  информации в вышестоящий орган,  доводят  до сведения  физических  и  юридических лиц объемы  и  сроки представления кадастровой информации (централизованных кадастровых карточек) соответствующим службам.   Приложение № 1  к Положению о содержании земельной  кадастровой документации  if(file_exists('att/ANEXA_1_CADASTRU.doc')){? ANEXA_1_CADASTRU.doc }?    [Приложение 1 в редакци\x8 ПП222 от 27.02.07, МО36-38/16.03.07 ст.255]    [Приложение 1 в редакции ПП222 от 27.02.07, МО36-38/16.03.07 ст.255]  Приложение № 1  к Положению о содержании земельной  кадастровой документации  Кадастровый регистр обладателей земель  Раздел I  Земли частной собственности   1. Собственник земли    Номер регистра  Дата регистрации  Фамилия, имя, отчество физического лицаНаименование юридического лица  Адрес, местожительства  IDNO/IDNP(идентификационный номер)                  2. Земельный участок    Кадас-тро-вый номер  Номер контура в графи-ческом учете земель  Пло-щадь, га  Бони-тет, бал-лов  Категория земель  Категория использования  Основание для внесения данных в регистр  Примечание    Код  Наиме-нование  Код  Наиме-нование  Код  Наимено-вание    1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11                                                                                                                                                                                                                               Раздел II  Земли публичной собственности государства     Кадас-тро-вый номер  Номер контура в графи-ческом учете земель  Пло-щадь, га  Бони-тет, бал-лов  Категория земель  Категория использования  Продажа (передача в аренду)  Решение о продаже (передаче в аренду)  Обладатель земли  При-меча-ния    Код  Наиме-нова-ние  Код  Наиме-нова-ние  Код  Пло-щадь, га  Но-мер  Дата  Код  Наиме-нова-ние    1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12  13  14  15                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Раздел III  Земли публичной собственности административно-территориальных единиц     Кадас-тро-вый номер  Номер контура в графи-ческом учете земель  Пло-щадь, га  Бони-тет, бал-лов  Категория земель  Категория использования  Продажа (передача в аренду)  Решение о продаже (передаче в аренду)  Обладатель земли  При-меча-ния    Код  Наиме-нова-ние  Код  Наиме-нова-ние  Код  Пло-щадь, га  Но-мер  Дата  Код  Наиме-нова-ние    1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12  13  14  15                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         [Приложение 1 в редакци\x8 ПП1261 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]    [Приложение 1 в редакции ПП 12 61 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]  Приложение N1  к Положению о содержании  земельной кадастровой документации   КАДАСТРОВЫЙ РЕГИСТР ОБЛАДАТЕЛЕЙ ЗЕМЕЛЬ   Село (коммуна) (город) ___________ район ______     Nп/п  Регис-траци-нныйномер  Датарегис-трации  Ф.И.О.физического лицаОфициальное наименованние юридического лица  Адрес(место-нахож-дение)  На каком основании выданакт  Но-меракта  Предоставленная площадь  (га)  Вид собственности  Назна-чениепредо-став-ленныхземель  Под-письобла-дателяи датаврученияакта  Примечания    все-го  в том числе  част-ная  кол-лек-тив-ная  госу-дар-ствен-ная  Измененияплощади земель    сель-хоз-уго-дия  стро-ения  про-чиеуго-дия            1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12  13  14  15  16  17  18  19  20                                                 Примечание: Графы 8, 9, 10 заполняются только по приусадебным участкам.    Приложение № 2  к Положению о содержании земельной  кадастровой  документации  if(file_exists('att/ANEXA_2_CADASTRU.xls')){? ANEXA_2_CADASTRU.xls }?    [Приложение 2 в редакци\x8 ПП222 от 27.02.07, МО36-38/16.03.07 ст.255]    [Приложение 2 в редакции ПП222 от 27.02.07, МО36-38/16.03.07 ст.255]  Приложение № 2  к Положению о содержании земельной  кадастровой  документации   ЦЕНТРАЛИЗОВАННАЯ КАДАСТРОВАЯ ВЕДОМОСТЬ  Форма № 1 - зем. (гектаров)     Признак строки  Категории и обладатели земель  Но-мер стро-ки  Число облада-телей земель  Об-щая пло-щадь  В том числе в грани-цах насе-лен-ных пунк-тов  Паш-ня  Пе-рело-ги и зале-жи    A  B  C  1  2  3  4  5    I.  ЗЕМЛИ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОГО НАЗНАЧЕНИЯ  1              I.1.  Земли, находящиеся в публичной собственности государства  2              I.1.1.  Государственные сельскохозяйственные предприятия  3              I.1.2.  Научно-иследовательские учреждения и учебные заведения  4              I.1.2.1.  Участки по испытанию сортов растений  5              I.1.3.  Подсобные хозяйства  6              I.1.4.  Другие предприятия  7              I.2.  Земли, находящиеся в публичной собственности административно-территориальных единиц  8              I.2.1.  Садоводческие товарищества  9              I.2.2.  Участки для огородничества  10              I.2.3.  Другие земли  11              I.3.  Земли, находящиеся в частной собственности  12              I.3.1.  Производственные кооперативы  13              I.3.2.  Акционерные общества  14              I.3.3.  Колхозы  15              I.3.4  Межхозяйственные предприятия  16              I.3.5.  Общества с ограниченной ответственностью  17              I.3.5.1.  в том числе арендованные земли  18              I.3.6.  Индивидуальные крестьянские (фермерские) хозяйства  19              I.3.6.1.  в том числе арендованные земли  20              I.3.7.  Индивидуальные предприятия  21              I.3.7.1.  в том числе арендованные земли  22              I.3.8  Земли частной собственности, обладатель которых не установлен  23              I.3.9.  Земли монастырей и других религиозных организаций  24              I.3.10.  Огороды  25              I.3.11.  Садовые участки  26              I.3.12.  Другие  27              II.  ЗЕМЛИ СЕЛ, ГОРОДОВ, МУНИЦИПИЕВ, ПРЕДНАЗНАЧЕННЫЕ ПОД СТРОИТЕЛЬСТВО ЖИЛЫХ ДОМОВ, СОЦИАЛЬНО-КУЛЬТУРНЫХ ЗДАНИЙ, ДРУГИХ СТРОЕНИЙ И УСТРОЙСТВ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ  28              II.1.  Земли, находящиеся в публичной собственности государства  29              II.1.1.  Земли городов  30              II.1.1.1  Земли, прилегающие к государственным предприятиям, учреждениям и организациям  31              II.1.2.  Земли сельских населенных пунктов  32              II.1.2.1.  Земли, прилегающие к строениям государственных предприятий, учреждений и организаций  33              II.2.  Земли, находящиеся в публичной собственности административно-территориальных единиц  34              II.2.1.  Земли городов  35              II.2.1.1.  Земли социально-культурных объектов и общего пользования  36              II.2.2.  Земли сельских населенных пунктов  37              II.2.2.1.  Земли социально-культурных объектов и общего пользования  38              II.3.  Земли, находящиеся в частной собственности  39              II.3.1.  Земли городов  40              II.3.1.1.  Земли индивидуальной жилой застройки  41              II.3.2.  Земли сельских населенных пунктов  42              II.3.2.1.  Земли индивидуальной жилой застройки  43                   A  B  C  1  2  3  4  5    III.  ЗЕМЛИ ПРОМЫШЛЕННОСТИ, ТРАНСПОРТА, СВЯЗИ И ИНОГО СПЕЦИАЛЬНОГО НАЗНАЧЕНИЯ  44              III.1.  Земли, находящиеся в публичной собственности государства  45              III.1.1.  Земли промышленного назначения  46              III.1.2.  Земли объектов энергетического комплекса  47              III.1.3.  Земли автомобильного транспорта  48              III.1.4.  Земли железнодорожного транспорта  49              III.1.5.  Земли речного транспорта  50              III.1.6.  Земли воздушного транспорта  51              III.1.7.  Земли, отведенные под трубопроводы  52              III.1.8.  Земли связи  53              III.1.9.  Земли, предназначенные для нужд обороны, пограничных и внутренних войск  54              III.1.10.  Другие земли специального назначения  55              III.2.  Земли, находящиеся в публичной собственности административно-территориальных единиц  56              III.2.1.  Земли промышленного назначения  57              III.2.2.  Земли объектов энергетического комплекса  58              III.2.3.  Земли автомобильного транспорта  59              III.2.4.  Земли, отведенные под трубопроводы  60              III.2.5.  Другие земли  61              III.3.  Земли, находящиеся в частной собственности  62              III.3.1.  Земли промышленного назначения  63              III.3.2.  Другие земли  64              IV.  ЗЕМЛИ ПРИРОДООХРАННОГО, ОЗДОРОВИТЕЛЬНОГО, РЕКРЕАЦИОННОГО, ИСТОРИКО-КУЛЬТУРНОГО НАЗНАЧЕНИЯ, ПРИГОРОДНЫХ И ЗЕЛЕНЫХ ЗОН  65              IV.1.  Земли, находящиеся в публичной собственности государства  66              IV.2.  Земли, находящиеся в публичной собственности административно-территориальных единиц  67              IV.3.  Земли, находящиеся в частной собственности  68              V.  ЗЕМЛИ ЛЕСНОГО ФОНДА  69              V.1.  Земли, находящиеся в публичной собственности государства  70              V.1.2.  Земли заповедников  71              V.1.3.  Служебные наделы  72              IV.2.  Земли, находящиеся в публичной собственности административно-территориальных единиц  73              V.3.  Земли, находящиеся в частной собственности  74              VI.  ЗЕМЛИ ВОДНОГО ФОНДА  75              VI.1.  Земли, находящиеся в публичной собственности государства  76              VI.2.  Земли, находящиеся в публичной собственности административно-территориальных единиц  77              VI.3.  Земли, находящиеся в частной собственности  78              VII.  ЗЕМЛИ РЕЗЕРВНОГО ФОНДА  79              VII.1.  Земли, находящиеся в публичной собственности государства  80              VII.2.  Земли, находящиеся в публичной собственности административно-территориальных единиц  81              VII.2.1.  Земли для социального развития населенных пунктов  82              VII.2.2.  Земли общего пользования  83              VII.2.3.  Прочие земли  84              VIII.  ВСЕГО ЗЕМЕЛЬ В ТРАНИЦАХ АДМИНИСТРАТИВНО-ТЕРРИТОРИАЛЬНЫХ ЕДИНИЦ  85              VIII.1  Земли, находящиеся в публичной собственности государства  86              VIII.2  Земли, находящиеся в публичной собственности административно-территориальных единиц  87              VIII.3  Земли, находящиеся в частной собственности  88                   Приз-нак строки  Номер строки  Многолетние насаждения  Сено-косы  Пастбища    все-го  в том числе  все-го  в том числе улуч-шенные    са-ды  ви-ног-ра-дни-ки  орехо-вые насаж-дения  туто-вые насаж-дения  ягод-ники  моточ-ники  плодо-питом-ники  прочие многолет-ние насаж-дения    A  C  6  7  8  9  10  11  12  13  14  15  16  17    I.  1                            I.1.  2                            I.1.1.  3                            I.1.2.  4                            I.1.2.1.  5                            I.1.3.  6                            I.1.4.  7                            I.2.  8                            I.2.1.  9                            I.2.2.  10                            I.2.3.  11                            I.3.  12                            I.3.1.  13                            I.3.2.  14                            I.3.3.  15                            I.3.4  16                            I.3.5.  17                            I.3.5.1.  18                            I.3.6.  19                            I.3.6.1.  20                            I.3.7.  21                            I.3.7.1.  22                            I.3.8  23                            I.3.9.  24                            I.3.10.  25                            I.3.11.  26                            I.3.12.  27                            II.  28                            II.1.  29                            II.1.1.  30                            II.1.1.1  31                            II.1.2.  32                            II.1.2.1.  33                            II.2.  34                            II.2.1.  35                            II.2.1.1.  36                            II.2.2.  37                            II.2.2.1.  38                            II.3.  39                            II.3.1.  40                            II.3.1.1.  41                            II.3.2.  42                            II.3.2.1.  43                                 A  C  6  7  8  9  10  11  12  13  14  15  16  17    III.  44                            III.1.  45                            III.1.1.  46                            III.1.2.  47                            III.1.3.  48                            III.1.4.  49                            III.1.5.  50                            III.1.6.  51                            III.1.7.  52                            III.1.8.  53                            III.1.9.  54                            III.1.10.  55                            III.2.  56                            III.2.1.  57                            III.2.2.  58                            III.2.3.  59                            III.2.4.  60                            III.2.5.  61                            III.3.  62                            III.3.1.  63                            III.3.2.  64                            IV.  65                            IV.1.  66                            IV.2.  67                            IV.3.  68                            V.  69                            V.1.  70                            V.1.2.  71                            V.1.3.  72                            IV.2.  73                            V.3.  74                            VI.  75                            VI.1.  76                            VI.2.  77                            VI.3.  78                            VII.  79                            VII.1.  80                            VII.2.  81                            VII.2.1.  82                            VII.2.2.  83                            VII.2.3.  84                            VIII.  85                            VIII.1  86                            VIII.2  87                            VIII.3  88                                 Приз-нак строки  Номер строки  Всего сельскохозяйственных угодий  Земли находящиеся в стадии мелиоративной подготовки и востановления плодородия  Лесные насаждения    все-го  в том числе    лес-ные земли  в том числе земли, покрытые лесом  лесная расти-тель-ность  в том числе    древесно-кустарни-ковые насаждения  полеза-щитные лесополосы    A  C  18  19  20  21  22  23  24  25    I.  1                    I.1.  2                    I.1.1.  3                    I.1.2.  4                    I.1.2.1.  5                    I.1.3.  6                    I.1.4.  7                    I.2.  8                    I.2.1.  9                    I.2.2.  10                    I.2.3.  11                    I.3.  12                    I.3.1.  13                    I.3.2.  14                    I.3.3.  15                    I.3.4  16                    I.3.5.  17                    I.3.5.1.  18                    I.3.6.  19                    I.3.6.1.  20                    I.3.7.  21                    I.3.7.1.  22                    I.3.8  23                    I.3.9.  24                    I.3.10.  25                    I.3.11.  26                    I.3.12.  27                    II.  28                    II.1.  29                    II.1.1.  30                    II.1.1.1  31                    II.1.2.  32                    II.1.2.1.  33                    II.2.  34                    II.2.1.  35                    II.2.1.1.  36                    II.2.2.  37                    II.2.2.1.  38                    II.3.  39                    II.3.1.  40                    II.3.1.1.  41                    II.3.2.  42                    II.3.2.1.  43                         A  C  18  19  20  21  22  23  24  25    III.  44                    III.1.  45                    III.1.1.  46                    III.1.2.  47                    III.1.3.  48                    III.1.4.  49                    III.1.5.  50                    III.1.6.  51                    III.1.7.  52                    III.1.8.  53                    III.1.9.  54                    III.1.10.  55                    III.2.  56                    III.2.1.  57                    III.2.2.  58                    III.2.3.  59                    III.2.4.  60                    III.2.5.  61                    III.3.  62                    III.3.1.  63                    III.3.2.  64                    IV.  65                    IV.1.  66                    IV.2.  67                    IV.3.  68                    V.  69                    V.1.  70                    V.1.2.  71                    V.1.3.  72                    IV.2.  73                    V.3.  74                    VI.  75                    VI.1.  76                    VI.2.  77                    VI.3.  78                    VII.  79                    VII.1.  80                    VII.2.  81                    VII.2.1.  82                    VII.2.2.  83                    VII.2.3.  84                    VIII.  85                    VIII.1  86                    VIII.2  87                    VIII.3  88                         Приз-нак строки  Номер строки  Земли, находящиеся под водой  Дороги  Ули-цы и пло-щади  Постройки и дворы  Прочие земли    все-го  в том числе  все-го  в том числе    болота  под во-дой  в том числе пруды  ов-раги  оползни    A  C  26  27  28  29  30  31  32  33  34  35    I.  1                        I.1.  2                        I.1.1.  3                        I.1.2.  4                        I.1.2.1.  5                        I.1.3.  6                        I.1.4.  7                        I.2.  8                        I.2.1.  9                        I.2.2.  10                        I.2.3.  11                        I.3.  12                        I.3.1.  13                        I.3.2.  14                        I.3.3.  15                        I.3.4  16                        I.3.5.  17                        I.3.5.1.  18                        I.3.6.  19                        I.3.6.1.  20                        I.3.7.  21                        I.3.7.1.  22                        I.3.8  23                        I.3.9.  24                        I.3.10.  25                        I.3.11.  26                        I.3.12.  27                        II.  28                        II.1.  29                        II.1.1.  30                        II.1.1.1  31                        II.1.2.  32                        II.1.2.1.  33                        II.2.  34                        II.2.1.  35                        II.2.1.1.  36                        II.2.2.  37                        II.2.2.1.  38                        II.3.  39                        II.3.1.  40                        II.3.1.1.  41                        II.3.2.  42                        II.3.2.1.  43                             A  C  26  27  28  29  30  31  32  33  34  35    III.  44                        III.1.  45                        III.1.1.  46                        III.1.2.  47                        III.1.3.  48                        III.1.4.  49                        III.1.5.  50                        III.1.6.  51                        III.1.7.  52                        III.1.8.  53                        III.1.9.  54                        III.1.10.  55                        III.2.  56                        III.2.1.  57                        III.2.2.  58                        III.2.3.  59                        III.2.4.  60                        III.2.5.  61                        III.3.  62                        III.3.1.  63                        III.3.2.  64                        IV.  65                        IV.1.  66                        IV.2.  67                        IV.3.  68                        V.  69                        V.1.  70                        V.1.2.  71                        V.1.3.  72                        IV.2.  73                        V.3.  74                        VI.  75                        VI.1.  76                        VI.2.  77                        VI.3.  78                        VII.  79                        VII.1.  80                        VII.2.  81                        VII.2.1.  82                        VII.2.2.  83                        VII.2.3.  84                        VIII.  85                        VIII.1  86                        VIII.2  87                        VIII.3  88                           ЦЕНТРАЛИЗОВАННАЯ КАДАСТРОВАЯ ВЕДОМОСТЬ (ОРОШАЕМЫЕ ЗЕМЛИ)  Форма № 2 - зем. (гектаров)     Признак строки  Категории и обладатели  земель  Общая площадь  Пашня  Многолетние насаждения  Сенокосы  Пастбища  Всего сельско-хозяйст- венных угодий  Прочие земли    всего  в том числе    сады  виноградники  прочие многолетние насаждения    A  B  1  2  3  4  5  6  7  8  9  10    I.  ЗЕМЛИ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОГО НАЗНАЧЕНИЯ                        I.1  Земли, находящиеся в публичной собственности государства                        I.1.1  Государственные сельскохозяйственные предприятия                        I.1.2  Научно-исследовательские учреждения и учебные заведения                        I.1.2.1  Участки по испытанию сортов растений                        I.1.3  Подсобные хозяйства                        I.1.4  Другие предприятия                        I.2  Земли, находящиеся в публичной собственности  административно-территори-альных единиц                        I.2.1  Садовотчиские товарищества                        I.2.2  Участки для огородничества                        I.2.3  Другие земли                        I.3  Земли, находящиеся в частной собственности                        I.3.1  Производственные кооперативы                        I.3.2  Акционерные общества                        I.3.3  Колхозы                        I.3.4  Межхозяйственные предприятия                        I.3.5  Общества с огрониченной ответственностью                        I.3.5.1  в том числе арендованные земли                        I.3.6.  Крестианские(фермерские) хозяйства                        I.3.6.1  в том числе арендованные земли                        I.3.7  Индивидуальные предприятия                        I.3.7.1  в том числе арендованные земли                        I.3.8  Земли частной собственности, обладатель которых не установлен                        I.3.9  Земли монастырей и других религиозных организаций                        I.3.10  Огороды                        I.3.11  Садовые участки                        I.3.12  Другие                        II  ЗЕМЛИ СЕЛ, ГОРОДОВ,МУНИЦИПИЕВ,ПРЕДНАЗНАЧЕННЫЕ ПОД СТРОИТЕЛЬСТВО ЖИЛЫХ ДОМОВ, СОЦИАЛЬНО-КУЛЬТУРНЫХ ЗДАНИЙ, ДРУГИХ СТРОЕНИЙ И УСТРОЙСТВ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ                        II.1  Земли, находящиеся в публичной собственности государства                        II.2  Земли, находящиеся в публичной собственности  административно-территори-альных единиц                        II.3  Земли, находящиеся в частной собственности                        III.  ЗЕМЛИ ПРОМЫШЛЕННОСТИ, ТРАНСПОРТА, СВЯЗИ И ИНОГО СПЕЦИАЛЬНОГО НАЗНАЧЕНИЯ                        III.1  Земли, находящиеся в публичной собственности государства                        III.2  Земли, находящиеся в публичной собственности  административно-территори-альных единиц                        III.3  Земли, находящиеся в частной собственности                        IV.  ЗЕМЛИ ПРИРОДООХРАННОГО, ОЗДОРОВИТЕЛЬНОГО, РЕКРЕАЦИОННОГО, ИСТОРИКО-КУЛЬТУРНОГО НАЗНАЧЕНИЯ, ПРИГОРОДНЫХ И ЗЕЛЕНЫХ ЗОН                        IV.1  Земли, находящиеся в публичной собственности государства                        IV.2  Земли, находящиеся в публичной собственности  административно-территори-альных единиц                        IV.3  Земли, находящиеся в частной собственности                        V.  ЗЕМЛИ ЛЕСНОГО ФОНДА                        V.1  Земли, находящихся в публичной собственности государства                        V.2  Земли, находящиеся в публичной собственности  административно-территори-альных единиц                        V.3  Земли, находящиеся в частной собственности                        VI.  ЗЕМЛИ ВОДНОГО ФОНДА                        VI.1  Земли, находящиеся в публичной собственности государства                        VI.2  Земли, находящиеся в публичной собственности  административно-территори-альных единиц                        VI.3  Земли, находящиеся в частной собственности                        VII.  ЗЕМЛИ РЕЗЕРВНОГО ФОНДА                        VII.1  Земли, находящихся в публичной собственности государства                        VII.2  Земли, находящиеся в публичной собственности  административно-территори-альных единиц                        VII.3  Земли, находящиеся в частной собственности                        VIII.  ВСЕГО ЗЕМЕЛЬ В ГРАНИЦАХ АДМИНИСТРАТИВНО-ТЕРРИТОРИАЛЬНЫХ ЕДИНИЦ                        VIII.1  Земли, находящиеся в публичной собственности государства                        VIII.2  Земли, находящиеся в публичной собственности  административно-территори-альных единиц                        VIII.3  Земли, находящиеся в частной собственности                            ЦЕНТРАЛИЗОВАННАЯ КАДАСТРОВАЯ ВЕДОМОСТЬ (ОСУШЕННЫЕ ЗЕМЛИ)  Форма № 3 - зем. (гектаров)     Признак строки  Категории и обладатели  земель  Общая площадь  Пашня  Многолетние насаждения  Сенокосы  Пастбища  Всего сельскохозяйственных угодий  Прочие земли    всего  в том числе    сады  виноградники  прочие многолетние насаждения    A  B  1  2  3  4  5  6  7  8  9  10    I.  ЗЕМЛИ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОГО НАЗНАЧЕНИЯ                        I.1  Земли, находящиеся в публичной собственности государства                        I.1.1  Государственные сельскохозяйственные предприятия                        I.1.2  Научно-исследовательские учеркждения и учебные заведения                        I.1.2.1  Участки по испытанию сортов растений                        I.1.3  Подсобные хозяйства                        I.1.4  Другие предприятия                        I.2  Земли, находящиеся в публичной собственности  административно-территори-альных единиц                        I.2.1  Садовотчиские товарищества                        I.2.2  Участки для огородничества                        I.2.3  Другие земли                        I.3  Земли, находящиеся в частной собственности                        I.3.1  Производственные кооперативы                        I.3.2  Акционерные общества                        I.3.3  Колхозы                        I.3.4  Межхозяйственные предприятия                        I.3.5  Общества с ограниченной ответственностью                        I.3.5.1  в том числе арендованные земли                        I.3.6.  Крестианские(фермерские) хозяйства                        I.3.6.1  в том числе арендованные земли                        I.3.7  Индивидуальные предприятия                        I.3.7.1  в том числе арендованные земли                        I.3.8  Земли частной собственности, обладатель которых не установлен                        I.3.9  Земли монастырей и других религиозных организаций                        I.3.10  Огороды                        I.3.11  Садовые участки                        I.3.12  Другие                        II  ЗЕМЛИ СЕЛ, ГОРОДОВ, МУНИЦИПИЕВ, ПРЕДНАЗНАЧЕННЫЕ ПОД СТРОИТЕЛЬСТВО ЖИЛЫХ ДОМОВ, СОЦИАЛЬНО-КУЛЬТУРНЫХ ЗДАНИЙ, ДРУГИХ СТРОЕНИЙ И УСТРОЙСТВ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ                        II.1  Земли, находящиеся в публичной собственности государства                        II.2  Земли, находящиеся в публичной собственности  административно-территори-альных единиц                        II.3  Земли, находящиеся в частной собственности                        III.  ЗЕМЛИ ПРОМЫШЛЕННОСТИ, ТРАНСПОРТА, СВЯЗИ И ИНОГО СПЕЦИАЛЬНОГО НАЗНАЧЕНИЯ                        III.1  Земли, находящиеся в публичной собственности государства                        III.2  Земли, находящиеся в публичной собственности  административно-территори-альных единиц                        III.3  Земли, находящиеся в частной собственности                        IV.  ЗЕМЛИ ПРИРОДООХРАННОГО, ОЗДОРОВИТЕЛЬНОГО, РЕКРЕАЦИОННОГО, ИСТОРИКО-КУЛЬТУРНОГО НАЗНАЧЕНИЯ, ПРИГОРОДНЫХ И ЗЕЛЕНЫХ ЗОН                        IV.1  Земли, находящиеся в публичной собственности государства                        IV.2  Земли, находящиеся в публичной собственности  административно-территори-альных единиц                        IV.3  Земли, находящихся в частной собственности                        V.  ЗЕМЛИ ЛЕСНОГО ФОНДА                        V.1  Земли, находящиеся в публичной собственности государства                        V.2  Земли, находящиеся в публичной собственности  административно-территори-альных единиц                        V.3  Земли, находящиеся в частной собственности                        VI.  ЗЕМЛИ ВОДНОГО ФОНДА                        VI.1  Земли, находящиеся в публичной собственности государства                        VI.2  Земли, находящиеся в публичной собственности  административно-территори-альных единиц                        VI.3  Земли, находящиеся в частной собственности                        VII.  ЗЕМЛИ РЕЗЕРВНОГО ФОНДА                        VII.1  Земли, находящиеся в публичной собственности государства                        VII.2  Земли, находящиеся в публичной собственности  административно-территори-альных единиц                        VII.3  Земли, находящиеся в частной собственности                        VIII.  ВСЕГО ЗЕМЕЛЬ В ГРАНИЦАХ АДМИНИСТРАТИВНО-ТЕРРИТО-РИАЛЬНЫХ ЕДИНИЦ                        VIII.1  Земли, находящиеся в публичной собственности государства                        VIII.2  Земли, находящиеся в публичной собственности  административно-территори-альных единиц                        VIII.3  Земли, находящиеся в частной собственности                             [Приложение 2 в редакци\x8 ПП1261 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]    [Приложение 2 в редакции ПП 12 61 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]  Приложение N2  к Положению о содержании  земельной кадастровой документации   КАДАСТРОВЫЙ РЕГИСТР ЗЕМЕЛЬ   (централизованная кадастровая карточка) ________ ____________________________   село (коммуны), город,  район     Категории и обладатели земель  Регист-рацион-ный номер  Номераобла-дате-лейземель  Общая площадь (га)  Пашня  Многолетние насаждения    всего  в томчислев гра-ницахнасе-ленно-гопункта  всего  в том числе  всего  из них    участ-ки дляовоще-водст-ва  парни-ки,тепли-цы  сады  вино-град-ники  ореховыенасаж-дения  туто- выенасаж- дения  ягодники  маточники  плодопитомники  вино-град-наяшколка  прочиемного-летниенасаж-дения    A  B  C  1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12  13  14  15                                                Регис-траци-онный номер  Сенокосы  Пастбища  Сель-хозуго-дия безкла-сси-фика-ции  Всегосель-хоз- уго-дий  Земли в стадиимелио-ра-тив-ной  подго-товки и вос-становле-ния пло-доро-дия  Леса  Болота  Под водой  Дороги  Ули-цы и пло-щади  Постройки и дво-ры  Нарушенныеземли  Прочиеугодья    всего  из них улуч-шенные  всего  из нихулуч-шенные  всего  в том числе  всего  из них пруды    древес-но-кус-тарниковые на-сажде- ния  лесо- полосы    A  16  17  18  19  20  21  22  23  24  25  26  27  28  29  30  31  32  33                                                 Примечание: 1. Таблица заполняется по обладателям земель сельского и лесного хозяйства. Земли других категорий систематизируются в регистре в один ряд без разделения по обладателям.  2. Заполнение таблицы осуществляется по:  а) всем землям  б) орошаемым   в) осушенным.  3. Таблица представляется в установленные  сроки  вышестоящим органам.     КАДАСТРОВЫЙ РЕГИСТР ЗЕМЕЛЬ   (централизованная кадастровая карточка ) ____________________________________  село (коммуны), город, район   b) Качественная информация     Категории иобладателиземель  Регистра-ционныйномеробладате-ля земель  Бонитет почв    пашня  сады  вино-град-ники  орехо-выенасаж-дения  туто-выенасаж- дения  ягод-ники  маточ-ники  плодо-питом-ники  вино-град-наяшколка  прочиемного-летниенасаж-дения  сенокосы  пастбища    A  B  1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12                                                                   Примечания:  1.По крестьянским хозяйствам бонитет  почв  указывается  только для пахотных земель.  2. Таблица представляется в сроки, установленные  вышес-  тоящим органом.     КАДАСТРОВЫЙ РЕГИСТР ЗЕМЕЛЬ   (централизованная кадастровая карточка) ____________________________________  село (коммуны), город, район   c) Качественная информация     Типы, подтипы,особенности почв  Шифрпочв  Общаяплощадь(га)  Сельскохозяйственные угодия    пашни  сады  вино-град-ники  орехо-выенасаж-дения  тутовыенасаж-дения  ягод-ники  маточ-ники  плодо-питом-ники  вино-град-наяшколка  прочиемного-летниенасаж-дения  сенокосы  пастбища    A  B  1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12  13                                         Приложение № 3  к Положению о содержании земельной  кадастровой документации   Классификация почв Республики Молдова и их оценка в баллах     Класс  Тип  Подтип  Код  Оценка в баллах    Автоморфные  Бурые  ЛювиковыеТипичные  20 1  72 72    Серые  АльбиковыеТипичныеМоликовыеСлитые  2 3 4 21  58* 68 78 50*    Черноземы  Глинисто-иллювиальныеВыщелоченныеТипичные среднегумусныеОбыкновенныеКарбонатныеСлитые  5 6 7 9 10 12  88 94 100 82 71 50    Литоморфные  Рендзины  ВыщелоченныеКарбонатные  14 13  ** **    Вертисоли  МоликовыеОхриковые  22 23  *** ***    Гидроморфные  Черноземо-видные  ВыщелоченныеТипичные  6451  85 85    Мочирле  ТипичныеГлеевыеОторфованные  57 58 64  25* 20*-    Торфяные  ТипичныеГлеевые  65 66  --    Галоморфные  Солонцы  МоликовыеГлеевые  1653  34 34    Солончаки  МоликовыеУвлажненные  34 35  34 10*    Динамаморфные  Делювиаль-ные  МоликовыеОхриковые  32 31  85 85    Аллювиаль-ные  МоликовыеСлоситыеБолотныеТорфяныеСлитые  71 73 77 85 72  85 8025*-48*    Антропоге-ные  МоликовыеОхриковые  84 85  24* 24*       * Баллы бонитетов взяты из систематического списка почв (Институт "Молдгипрозем" 1991 г.), составленного на основе действовавшей инструкции Научно-исследовательским институтом почвоведения и агрохимии им. Н.А. Димо.  ** Бонитет приравнивается к оценке чернозема карбонатного средне- или сильносмытого.  *** Бонитет может приравниваться к слитому чернозему, вместе с которым включен в ареал.   Поправочные коэффициенты к оценочным баллам     №п/п  Название  Код  Коэффициенты    Степень эродированности    1.  Слабая  8  0,8    2.  Средняя  9  0,7-0,6*    3.  Сильная  10  0,5-0,4*    *Черноземы обыкновенные и карбонатные    Степень солонцеватости    1.  Слабая  1  0,8    2.  Средняя  2  0,6    3.  Сильная  3  0,4              Степень засоления*    1.  Слабая  1  0,8    2.  Средняя  2  0,6    3.  Сильная  3  0,3              Степень оглеения    1.  Слабая  1  0,7    2.  Средняя  2  0,6    3.  Сильная  3  0,4              Гранулометрический состав    1.  Тяжелоглинистые  1  -    2.  Среднеглинистые  2  1,0-0,9*    3.  Легкоглинистые  3  1,0-0,9*    4  Тяжелосуглинистые  4  1,0    5  Среднесуглинистые  5  0,9-0,8*    6  Легкосуглинистые  6  0,8-0,7*    7  Супесчаные  7  0,7-0,6*    8  Песчаные  8  -       *Почвы бурые и серые альбиковые и типичные.  Примечания:  1. Плантажированные неэродированные почвы оцениваются коэффициентом 0,9, смытые - в зависимости от степени смытости.  2. Проектный институт организации территории предлагает оценить непочвенные образования, оползни, овраги и др. по 5 баллов.   [Приложение 3 в редакци\x8 ПП1261 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]    [Приложение 3 в редакции ПП 12 61 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]  Приложение N3  к Положению о содержании  земельной кадастровой документации   ОЦЕНКА БОНИТЕТА ПОЧВ ДЛЯ ЦЕЛЕЙ КАДАСТРА   СИСТЕМАТИЧЕСКИЙ СПИСОК  типов и подтипов почв Республики Молдова и их оценка в баллах     Nп/п  Наименование типов и подтипов почв  Код  Оценка в баллах    пашня  виноградники  сады      Автоморфные почвы            1.  Бурые лесные  1  72  80  76    2.  Светло-серые лесные  2  58  82  74    3.  Серые лесные  3  68  85  76    4.  Темно-серые лесные  4  78  85  90    5.  Черноземы оподзоленные  5  88  86  95    6.  Черноземы выщелоченные  6  94  96  100    7.  Черноземы типичные  7  100  91  95    8.  Черноземы ксерофитно-лесные  8  98  85  92    9.  Черноземы обыкновенные  9  82  84  79    10.  Черноземы карбонатные  10  71  100  62    11.  Черноземы южные  11  60  96  60    12.  Слитые темноцветные автоморфные  12  50  52  10    13.  Перегнойно-карбонатные типичные  13  71  87  20    14.  Перегнойно-карбонатные выщелоченные  14  75  90  25    15.  Делювиальные слоистыеавтоморфные (с инверсионнымгумусовым профилем)  15  оцениваются поконкретным свойствам    16.  Солонцы черноземные  16  32  20  10    17.  Реплантированные  17  оцениваются поконкретным  свойствам    18.  Деформированные почвы оползней  18  20  30  0      Полугидроморфные почвы            19.  Лугово-черноземные  31  85  50  67    20.  Лугово-лесные  32  85  52  87    21.  Делювиальные полугидроморфные слоистые (с инверсионным гумусовым профилем)  33  оцениваются поконкретным свойствам    22.  Солонцы лугово-черноземные  34  38  20  0    23.  Солончаки лугово-черноземные  35  10  0  0    24.  Солонцы-солончаки лугово-черноземные  36  10  0  0      Гидроморфные внепойменные почвы            25.  Луговые  51  80  10  10    26.  Делювиальные луговые слоистые    (с инверсионным гумусовым профилем)  52  80  10  10    27.  Солонцы луговые  53  34  0  0    28.  Солончаки луговые  54  10  0  0    29.  Солонцы-солончаки луговые  55  10  0  0    30.  Луговые слитые  56  50  0  0    31.  Лугово-болотные перегнойные  57  25  0  0    32.  Лугово-болотные иловатые  58  20  0  0    33.  Солончаки лугово-болотные  59  5  0  0    34.  Болотные перегнойные  60  20  0  0    35.  Болотные иловатые  61  10  0  0    36.  Солончаки болотные  62  5  0  0    37.    63  оцениваются по конкретным  свойствам      Аллювиальные почвы            38.  Аллювиальные луговые темно-цветные (типичные)  71  85  62  98    39.  Аллювиальные луговые темно-цветные слитые  72  48  20  45    40.  Аллювиальные луговые слоистые  73  80  62  92    41.  Солонцы аллювиальные луговые  74  34  0  0    42.  Солончаки аллювиальные луговые  75  10  0  0    43.  Солонцы-солончаки аллювиальные луговые  76  10  0  0    44.  Аллювиальные луговоболотные перегнойные  77  25  0  0    45  Аллювиальные луговоболотные иловатые  78  20  0  0    46.  Солончаки аллювиальные  79  5  0  0    47.  Аллювиальные болотные перегнойные  80  20  0  0    48.  Аллювиальные болотные иловатые  81  10  0  0    49.  Солончаки аллювиальные болотные  82  5  0  0    50.  Субаквальные илы аллювиального происхождения  83  оцениваются поконкретным  свойствам      Почвы, разрушенные антропогенной деятельностью            51.  Почвогрунты карьеров  91  оцениваются поконкретным свойствам    52.  Почвогрунты искусственных террас  92  50  50  50    53.  Насыпные почвогрунты  93  оцениваются поконкретным свойствам      Непочвенные образования            54.  Скалы, осыпи, сплошной галечник  96  0  0  0    55.  Почвогрунтовая масса действующих оползней  97  0  0  0            Перечень классификационных признаков более  низкого порядка подтипов почв Республики Молдова  Суммарная мощность горизонта с содержанием гумуса более 1,0 %     Nп/п  Наименование  Код  Поправочныекоэффициентык бонитету почв    пашня  виноградники  сады    1.  Сверхмощные  1  1,1  0,8  1,1    2.  Мощные  2  1  0,9  1    3.  Среднемощные  3  0,9  1  1    4.  Среднемощные укороченные  4  0,8  1  0,7    5.  Маломощные  5  0,6  0,5  0,3    6.  Маломощные укороченные  6  0,3  0,2  0,1      Степень эродированности почв            1.  Очень слабосмытые  7  0,9  1  0,95    2.  Слабосмытые  8  0,8  1  0,9    3.  Среднесмытые  9  0,6  0,9  0,6    4.  Сильносмытые  10  0,5  0,75  0,5    5.  Очень сильносмытые  11  0,4  0,6  0,4    6.  Полностью смытые  12  0,2  0,4  0,2      Степень намытости делювиальных почв с изогумусовым профилем            1.  Слабонамытые  13  1,05  1 1,1      2  Средненамытые  14  1,1  0,9  1,2    3.  Сильнонамытые  15  1,15  0,8  1,2    4.  Очень сильнонамытые  16  1,2  0,8  1,2      Степень наносности делювиальных слоистых почв с инверсионным гумусовымпрофилем            1.  С маломощным наносным слоем  17  1  1  1    2.  Со среднемощным наносным слоем  18  0,9  1  1    3.  С мощным наносным слоем  19  0,8  0,9  0,9    4.  С очень мощным наносным слоем  20  0,7  0,9  0,9      Степень гумусированности пахотного слоя            1.  Гумусные  1  1,1  0,8  1,2    2.  Среднегумусные  2  1  0,9  1    3.  Малогумусные  3  0,9  1  0,9    4.  Слабогумусированные  4  0,6  0,9  0,7    5.  Очень слабогумусированные  5  0,4  0,8  0,4      Глубина появления карбонатов в профиле почв            1.  Карбонатные  1  1  1  0,7    2.  Неглубококарбонатные (обычные)  2  1  1  1    3.  Глубоковскипающие  3  1  1  1      Степень солонцеватости и глубина залегания солонцевого горизонта            1.  Слабосолонцеватые  1  0,8  0,7  0,7    2.  Глубокослабосолонцеватые  2  0,9  0,7  0,7    3.  Среднесолонцеватые  3  0,6  0,5  0    4.  Глубокосреднесолонцеватые  4  0,8  0,5  0    5.  Сильносолонцеватые  5  0,4  0  0    6.  Глубокосильносолонцеватые  6  0,6  0  0    7.  Очень сильносолонцеватые  7  0,3  0  0    8.  Глубоко очень сильносолонцеватые  8  0,4  0  0      Степень засоления и глубина залегания солончакового горизонта            1.  Слабосолончаковые  1  0,8  0,8  0,6    2.  Слабосолончаковатые  2  0,9  0,8  0,6    3.  Глубокослабосолончаковатые  3  1  0,9  0,7    4.  Среднесолончаковые  4  0,6  0,5  0    5.  Среднесолончаковатые  5  0,7  0,6  0    6.  Глубокосреднесолончаковатые  6  0,8  0,6  0    7.  Сильносолончаковые  7  0,3  0  0    8.  Сильносолончаковатые  8  0,5  0  0    9.  Глубокосильносолончаковатые  9  0,7  0  0    10.  Очень сильносолончаковые  10  0,1  0  0    11.  Очень сильносолончаковатые  11  0,3  0  0    12.  Глубоко очень сильно солончаковатые  12  0,5  0  0      Степень оглеения и глубина залегания оглеенного горизонта            1.  Поверхностноглееватые  1  0,6  0,5  0,7    2.  Глееватые  2  0,8  0,6  0,8    3.  Поверхностноглеевые  3  0,2  0  0    4.  Глеевые  4  0,4  0  0      Степень каменистости и глубина залегания каменистого горизонта            1.  Слабокаменистые  1  0,9  1  1    2.  Неглубокослабокаменистые  2  1  1  1    3.  Глубокослабокаменистые  3  1  1  1    4.  Среднекаменистые  4  0,7  0,9  0,7    5.  Неглубокосреднекаменистые  5  0,9  0,9  0,8    6.  Глубокосреднекаменистые  6  1  1  0,9    7.  Сильнокаменистые  7  0,5  0,8  0,3    8.  Неглубокосильнокаменистые  8  0,8  0,8  0,5    9.  Глубокосильнокаменистые  9  0,9  0,9  0,7    10.  Очень сильнокаменистые  10  0,3  0,2  0,2    11.  Неглубоко очень сильнокаменистые  11  0,6  0,4  0,4    12.  Глубоко очень сильнокаменистые  12  0,8  0,6  0,6      Гранулометр            1.  Тяжелоглинистые  1  0,5  0,4  0,3    2.  Среднеглинистые  2  0,7  0,6  0,8    3.  Легкоглинистые  3  0,9  0,8  0,9    4.  Тяжелосуглинистые  4  1  1  1    5.  Среднесуглинистые  5  1  1  1    6.  Легкосуглинистые  6  0,7  1  0,8    7.  Супесчаные  7  0,5  0,9  0,6    8.  Песчаные  8  0,3  0,8  0,5      Виды антропогенной преобразованности почв            1.  Орошаемые  1  1,3  1,3  1,3    2.  Осушенные  2  1,2  1,2  1,2    3.  Плантажированные  3  0,8  1  1            Приложение № 4  к Положению о содержании земельной  кадастровой документации  Приложение №1 к форме №1-зем   СВЕДЕНИЯ  об изменениях площадей категорий земель в границах  административно-территориальных единиц  гектаров    №п/п  Категории земель  Номер строки  Всего на 1.11._  Увеличелись за счет земель  Всего на 1.11_    сельскохозяйственного назначения  населенных пунктов  промышленности, транспорта и т.д.  природо- охранного назначения  лесного фонда  водного фонда  резервного фонда  изменений административных границ  уточнения площадей  всего увеличилось    A  B  C  1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12    1.  Земли сельскохозяйственного назначения  01    x                        2.  Земли сел, городов, муниципиев, предназначенные под строительст- во жилых домов, социально-культурнных зданий, других строений и устройств общего пользования  02      x                      3.  Земли промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения  03        x                    4.  Земли природоохранного, оздоровительного, рекреационного историко-культуного назначения, природных и земельных зон  04          x                  5.  Земли лесного фонда  05            x                6.  Земли водногофонда  06              x              7.  Земли резервногофонда  07                x            8.  Изменение административ- ных границ  08  x                x    x  x    9.  Уточнения  09  x                  x  x  x    10.  Итого уменьшилось  10  x                    x  x    11.  Всего земель  11             Начальник службы земельных отношений и кадастра_____________________    Приложение №2 к форме №1-зем   СВЕДЕНИЯ  об изменениях площадей категоpий земель  в гpаницах  администpативно-теppитоpиальных единиц     №п/п  Категории земель и виды угодий  Номер строки  На 1.11._  Увеличились за счет  На 1.11._    земель сельскохозяйственного назначения  несельскохозяйственных категорий земель  уточнения площадей  изменения административных границ  всего    пашня  перелоги и залежи  многолетние насаждения  сенокосы  пастбища  прочие земли      А  В  С  1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12    1  Пашня  01    Х                        2  Перелоги и залежки  02      Х                      3  Многолетние насаждения  03        Х                    4  Сенокосы  04          Х                  5  Пастбища  05            Х                6  Прочие земли  06              Х              7  Несельскохозяй-ственные катего-рии земель  07  Х                8  Изменение административ-  ных границ  08  Х              9  Уточнения  09  Х              10  Итого уменьшилось  10  x              11  Всего земель  11                       Начальник службы земельных отношений и кадастра_____________________    Приложение №1 к форме №2-зем   СВЕДЕНИЯ  об изменениях, произошедших в категории орошаемых земель  сельскохозяйственного назначения в границах  административно-территориальных единиц     №п/п  Категории земель и виды угодий  Номер строки  На 1.11._  Увеличились за счет  На 1.11._    земель сельскохозяйственного назначения  несельскохозяйственных категорий зе- мель  изменения административных границ  нового мелиоративного строительства  уточнения площадей  всего    пашня  многолетние насаждения  сенокосы  пастбища  прочие земли      А  В  С  1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12    1  Пашня  01    Х                        2  Многолетние насаждения  02      Х                      3  Сенокосы  03        Х                    4  Пастбища  04          Х                  5  Прочие земли  05            Х                6  Несельскохозяй-ственные катего-рии земель  06  Х                7  Изменение административ- ных границ  07  Х              8  Перевод в категорию неорошаемых земель  08  Х              9  Уточнения  09  Х              10  Итого уменьшилось  10  Х              11  Всего земель  11                        Приложение №1 к форме №3-зем   СВЕДЕНИЯ  об изменениях, пpоизошедших в категоpии осушенных земель  сельскохозяйственного назначения в гpаницах  администpативно-теppитоpиальных единиц     №п/п  Категории земель и виды угодий  Номер строки  На 1.11._  Увеличились за счет  На 1.11._    земель сельскохозяйственного назначения  несельскохозяйственных категорий земель  изменения административных границ  нового мелиоративного строительства  уточнения  всего    пашня  многолетние насаждения  сенокосы  пастбища  прочие земли      А  В  С  1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12    1  Пашня  01    Х                        2  Многолетние насаждения  02      Х                      3  Сенокосы  03        Х                    4  Пастбища  04          Х                  5  Прочие земли  05            Х                6  Несельскохозяй-ственные катего-рии земель  06  Х                7  Изменение административ- ных границ  07  Х              8  Перевод в категорию неорошаемых земель  08  Х              9  Уточнения  09  Х              10  Итого уменьшилось  10  Х              11  Всего земель  11                      Начальник службы земельных отношений и кадастра_____________________   [Приложение 4 в редакци\x8 ПП1261 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]    [Приложение 4 в редакции ПП 12 61 от 16.11.04, MO212-217/26.11.04 ст.1461]  Приложение N4  к Положению о содержании  земельной кадастровой документации    СВЕДЕНИЯ  об изменении площадей земель по категориям в 199___ году  (га)    N п/п  Категории земель  Номерряда  Всегона 1 января199__года  Увеличелись за счет  Всегоувеличелось  Всегона1 января199__ года    земельсельско-хозяй- ствен- ногоназна- чения  земельнасе- ленныхпунктов  земельпромыш-леннос-ти,транс-портаи т.д.  земельприродо-охранногоназначе-ния  лесно- гофонда  вод-ногофонда  резерв-ного фонда  изме-нений админи-стра-тивныхграниц  уточ-нений    A  B  C  1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12                                        1. Земли сельхозназначения  2. Земли населенных пунктов  3. Земли промышленности, транспорта и т.д.  4. Земли природоохранного назначения  5. Земли лесного фонда  6. Земли водного фонда  7. Земли резервного фонда  8. Итого уменьшилось     СВЕДЕНИЯ  об изменениях категорий земель сельскохозяйственного назначения в  ________ ă.  (га)     Nп/п  Наименованиеугодий  На 1 января199__года  Увеличение за счет  Всегоувеличе-лось  На 1 января199__ года    земель сельскохозяйственного назначения  другихкатегорийземель  измененияграниц сел(объединений сел),районов    пашни  многолетнихнасаждений  сено-косов  пастбищ  прочихугодий    А  В  1  2  3  4  5  6  7  8  9  10    1.  Пашня                        2.  Многолетние насаждения      *  *                3.  Сенокосы            *            4.  Пастбища              *          5.  Прочие угодья                *        6.  Несельскохозяйственные категории земель (неорошаемые и неосушенные)                        7.  Изменения границ сел (коммун), районов                  *      8.  Итого уменьшилось                              Примечание. Таблица составляется на: а) все земли;  б) орошаемые;   в) осушенные.      