    HGM212/1995 Внутренний номер:  295961  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 212 от  04.04.1995   Об утверждении Правил розничной торговли спиртными напитками  Опубликован : 13.05.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-26 
    статья № : 193     ИЗМЕНЕНO  ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89   ПП890 28.08.2001,MO108-109/06.09.2001 ст.944   ПП693 от 17.12.1996, МО9/06.02.1997 ст.27  ПП342 от 21.06.1996, MO52-53/08.08.1996 ст.438     В соответствии  с  законами N 1453-XII от 25 мая 1993 г. \"О  защите прав  потребителей\"  (Монитор, 1993 г., N 10, ст. 281), N 131-XIII от  2 июня  1994 г. \"О винограде и вине\" (Monitorul Оficial, 1994 г., N 3, ст. 28)  и в целях  строгой  регламентации  торговли  спиртными  напитками Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  Правила   розничной торговли  алкогольной продукцией  (прилагаются).   2. Установить, что торговать  алкогольной продукцией  через стационарную сеть  продовольственных  и  смешанных предприятий розничной  торговли  и общественного    питания торговой площадью  более 20 квадратных метров вправе лишь хозяйствующие субъекты, имеющие лицензию на право розничной торговли алкогольной продукцией и применяющие контрольно-кассовые машины с фискальной памятью согласно установленному порядку вправе   хозяйствующие   субъекты,    имеющие государственные  лицензии  на продажу алкогольных напитков, и применяющие контрольно-кассовые машины в установленном порядке.     [Пкт.2 изменен ПП890 28.08.2001,MO108-109/06.09.2001 ст.944]     3. Запретить  продажу в розничной торговле спирта питьевого , в том числе импортного винного спирта, этилового спирта,  алькогольсодержащей  продукции  по фармакопейным статьям,  этилового спирта-ректификата,    этилового спирта-сырца  или спирта-ректификата из непищевого сырья  (гидролизного синтетического),  плодово-ягодных  спиртованных виноматериалов, а  также фальсифицированных  вин и напитков, изготовленных на основе виноградного сусла, вин или вторичных продуктов виноделия.     [Пкт.3 изменен П ПП890 28.08.2001,MO108-109/06.09.2001 ст.944 ]    [Пкт.3 в редакции ПП342 от 21.06.1996, MO52-53/08.08.1996 ст.438 ]     4.  Примэрии муниципиев, городов, коммун (сел)  упорядочить торговлю  алкогольной продукции в строгом соответствии с действующим законодательством  и выдавать хозяйствующим субъектам  государственные  лицензии на продажу алкогольных напитков, в  строгом  соответствии с Постановлением Правительства Республики  Молдова  N  950 от 27 декабря 1994  г.  "Об утверждении условий выдачи лицензий на розничную торговлю и деятельность в сфере общественного питания\".     [Пкт.4 изменен ПП890 28.08.2001,MO108-109/06.09.2001 ст.944 ]     5. Признать утратившим силу   Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 177 от 30 мая 1985 г. \"О мерах по преодолению пьянства и алкоголизма, искоренению самогоноварения\".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                              Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу,4 апреля 1995 г.   N 212    Примечание       предприятий розничной торговли и общественного питания" дополнить словами "торговой площадью  более 20 квадратных метров с применением контрольно-кассовых машин с фискальной памятью в установленном порядке";     ПРАВИЛА   розничной торговли  алкогольной продукцией      I. Общие положения     1. Настоящие  Правила  розничной  торговли  алкогольной продукцией  (в дальнейшем  -  Правила) устанавливают основные требования  к  продавцам, осуществляющим продажу  алкогольной продукцией  отечественного и импортного производства, и обязательны для всех хозяйствующих субъектов, независимо от   формы  собственности, реализующих  указанные товары в  розничной торговле по договору купли-продажи.   2. Торговля  алкогольной продукцией  осуществляется через  стационарную сеть  продовольственных  и  смешанных предприятий розничной  торговли  и общественного   питания торговой площадью  более 20 квадратных метров с применением  контрольно-кассовых  машин с фискальной памятью в установленном порядке   Перечень предприятий   общественного  питания   для   обслуживания свадебных,  юбилейных  торжеств,  ритуальных  обрядов   устанавливается органами местного  публичного   управления по   согласованию с территориальными подразделениями государственной службы санитарно-эпидемиологического надзора.     [Пкт.2 изменен ПП890 28.08.2001,MO108-109/06.09.2001 ст.944 ]     3. Для осуществления   продажи  алкогольной продукции  хозяйствующие субъекты  должны  иметь государственные лицензии на продажу  алкогольных напитков,  торговой площадью более 20 квадратных метров с применением контрольно-кассовых машин с фискальной памятью в установленном порядке . Такие лицензии выдаются  примэриями муниципиев, городов, коммун (сел)  в соответствии с действующим законодательством .     [Пкт.3 изменен ПП890 28.08.2001,MO108-109/06.09.2001 ст.944 ]     4. Продавец обязан знать и иметь действующие санитарные правила и другую  нормативно-техническую документацию, необходимую для  выполнения своих обязанностей, и соблюдать установленные в них требования.   5. Продаже подлежат  алкогольная продукциия , соответствующие по  качеству обязательным  требованиям  нормативной  документации,  а  также  имеющие удостоверение  о качестве, выданное их производителем. Продавец коньяка, шампанского  и  других алкогольных напитков должен иметь в приложении  к товарно-транспортной  документации по каждому наименованию  продукции, заверенной  подписью  и  печатью изготовителя,  обязательный  сертификат соответствия,  выданный  органами  по сертификации, аккредитованными  в установленном  порядке,  а  по импортным алкогольным напиткам - также сертификат безопасности, выданный Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов, по необходимости .   Указанная информация  должна  быть представлена покупателю  по  его требованию,   кроме  того,  покупатель  вправе  проверить   правильность определения розничной цены товара. [Пкт.5 изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89]   6. Разрешается   продажа  в  розничной  торговле  следующих  видов сертифицированной  в установленном порядке алкогольной продукции: водки, ликеро-водочных изделий, коньяков, бальзамов, вина виноградного, крепких национальных  напитков,  шампанского,  игристых и шипучих вин  и  другой импортной  алкогольной продукции  (пищевая продукция с содержанием этилового спирта более 1,5% объема) .   Не разрешается   продажа  в  розничной   торговле   иных   видов алкогольсодержащей  продукции  (спирт питьевой, в том  числе  импортный, винный  спирт,  алкогольсодержащая продукция по  фармакопейным  статьям, спирт  этиловый ректификат, спирт этиловый сырец или из непищевого сырья (гидролизный синтетический), плодово-ягодные спиртованные виноматериалы).     [Пкт.6 изменен ПП890 28.08.2001,MO108-109/06.09.2001 ст.944 ]     7. Розничная торговля  лкогольной продукцией  хозяйствующими субъектами производится:   на вынос;   в розлив с потреблением на месте:   в ресторанах,  кафе,  барах, специализированной сети  предприятий общественного питания торговой площадью  более 20 квадратных метров с применением контрольно-кассовых машин с фискальной памятью в установленном порядке ;   в летних кафе,  мини-кафе,  павильонах, в которых имеются  торговые залы торговой площадью более 20 квадратных метров (только виноградным вином, коньяком, шампанским, ликером, бальзамом аперитивом);   в столовых производственных  предприятий при проведении свадебных, юбилейных торжеств, ритуальных обрядов.     [Пкт.7 изменен ПП890 28.08.2001,MO108-109/06.09.2001 ст.944 ]     8. Не допускается продажа  алкогольной продукцией  :   без четкой маркировки,   позволяющей   установить   предприятие   - изготовитель;   с просроченным сроком годности;   полученных от  изготовителя  или  оптового  продавца,  не  имеющего государственной лицензии на производство и реализацию  алкогольной продукции  ;   - в помещениях, не приспособленных и не оборудованных для хранения и торговли ими   - лицам, не достигшим  возраста 16 лет   - лицами, не достигшими возраста 18 лет   через мобильную торговую сеть (тележки, цистерны, автоприцепы, автомашины и т.д.) в киосках, павильонах и других торговых точках с торговой площадью менее 20 кв.м, в учебных заведениях, лечебных, дошкольных и других воспитательных учреждениях, общежитиях для учащихся и студентов, на предприятиях и на строительных и ремонтных площадках, в торговых предприятиях, расположенных  вблизи (не менее 50 м) дошкольных и учебных заведений, в спортивных сооружениях и на прилегающей к ним территории, на спортивных  площадках, в диетических столовых и детских кафе, в местах торговли, предназначенных для детей и подростков, в зданиях, в которых расположены органы публичной власти, за исключением стационарных объектов общественного питания, возле религиозно-культовых сооружений на расстоянии, определяемом органом местного публичного управления по согласованию с представителями соответствующих  культов, на кладбищах, в пенитенциарных учреждениях, казармах и арсеналах, на предприятиях общественного транспорта в непродовольственных  магазинах (за исключением универмагов, домов торговли,  а также магазинов, реализующих товары в режиме \"Duty-free\" за свободно конвертируемую валюту);   не маркированных штампом соответствующего предприятия общественного питания.   [Пкт.8 изменен ПП890 28.08.2001,MO108-109/06.09.2001 ст.944 ]    [Абзац 7 пкт.8 в редакции ПП693 от 17.12.1996, МО9/06.02.1997 ст.27 ]     II. Приемка и хранение  алкогольной продукции      9.  Алкогольная продукция ,  качество  и  упаковка  которых соответствуют обязательным   требованиям   нормативно-технической   документации, действующей  в  Республике Молдова, подлежат приемке только при  наличии качественного удостоверения, сертификата   соответствия, сертификата безопасности, по необходимости - для импортной  алкогольной продукции  , выданных в установленном  порядке,  и  образца-эталона  указанной  продукции  в запечатанной   сургучом   бутылке   согласно   требованиям   действующих нормативных документов.  [Пкт.9 изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89]   10. На посуде  со  алкогольной продукцией  должна быть наклеена печатная этикетка   со  следующими   данными:   товарный   знак,   наименование предприятия-изготовителя,   наименование напитка,  крепость  напитка, емкость  бутылки в литрах, содержание сахара (кроме водки, сухого  вина, шампанского  и  коньяка) в процентах, год урожая (для выдержанных  вин), дата розлива, а также обозначение нормативного документа на продукцию.     11.  Алкогольная продукция  принимаются  по количеству  и  качеству,  по внешнему виду и оформлению (укупорка, этикетировка, печать, маркировка и т. д.). 12. Запрещается  приемка алкогольной продукции, если:     у поставщика этой продукции  отсутствует  соответствующая лицензия;   отсутствуют сертификаты качества и соответствия;   продукция не маркирована в установленном порядке;   качество  продукции  не соответствует  нормативной документации, а также  другим нормативным документам;   продукция содержит этиловый  спирт, полученный из непищевого сырья, или запрещенные для производства добавки;   в сопроводительных документах не указан владелец;   отсутствуют сопроводительные документы на продукцию, подтверждающие легальность ее производства и оборота   [Пкт.12 в редакции ПП890 28.08.2001,MO108-109/06.09.2001 ст.944 ]     13. Хозяйствующие   субъекты   обязаны  соблюдать  режим   хранения алкогольной продукции , установленный государственными стандартами.      III. Подготовка к продаже и продажа алкогольной продукции      14. Перед подачей  алкогольной продукции  в торговый зал продавец обязан проверить их качество по внешним признакам.   15. Продавец  должен  соответствующим образом подготовить  товар  к продаже  (освободить  от  тары  и  протереть  бутылку)  и  выставить  во внутренних   витринах, горках для  выкладки  товаров  в   вертикальном положении с обращенными в сторону покупателей этикетками.   16. Не допускаются к продаже  алкогольная продукция  в  бутылках  без этикеток,  грязных  (внутри или снаружи), с явными признаками боя  (скол горла,  трещины),  с поврежденной укупоркой, имеющие  общее  помутнение, посторонние включения или осадок (кроме коллекционных вин).   17. При продаже алкогольной продукции  продавец обязан  прикреплять  к образцам  имеющегося  в продаже товара ярлыки с  указанием  наименования напитка и  его цены, включающей стоимость посуды  и  расфасовки.  При продаже вина в розлив в ценнике указываются его наименование и цена за 1 литр и 0,1 литра.   На предприятиях общественного питания в прейскурантах на  алкогольную продукцию  должны быть указаны: наименование напитка, емкость бутылки, цена за  всю  емкость  бутылки, а также за 100 или 50  граммов (в  отношении крепкой  алкогольной продукции  ).   18. Продажа  алкогольной продукции  производится  по  свободным  ценам, сформированным в соответствии с действующим законодательством.   19. Рабочие места  продавцов,  буфетчиков, барменов и  других лиц, которые  осуществляют  продажу  алкогольной продукции  в розлив, должны б ыть оснащены соответствующим торговым оборудованием,  мерным  инвентарем, посудой.   20. Проданная алкогольная продукция  обмену и возврату не  подлежат.  В случае   реализации   фальсифицированных поддельная или  некачественных алкогольных продукций  продавец обязан по требованию покупателя произвести их  замену на  товар  надлежащего  качества либо возвратить  покупателю  уплаченную сумму,  если ненадлежащее качество алкогольной продукции  выявлено в пределах установленного срока годности.   Вред, причиненный  жизни и здоровью потребителя вследствие  продажи по  вине продавца алкогольной продукции с недостатками  в  пределах  срока годности,  подлежит   возмещению   в   соответствии   с    действующим законодательством о защите прав потребителей.     [Пкт.20 изменен ПП890 28.08.2001,MO108-109/06.09.2001 ст.944 ]     21. Работники  предприятий,   осуществляющие  торговлю алкогольной продукции  ,  проходят  медицинское  освидетельствование  в  установленном порядке.      IV. Контроль за соблюдением настоящих Правил         22. Продавцы,  руководители  и  другие  должностные  лица  торговых предприятий, независимо от их организационно-правовых форм, за нарушение настоящих Правил или реализацию   фальсифицированных,   а  также ненадлежащего   качества  алкогольной продукции  несут  ответственность   в соответствии с действующим законодательством.  [Абзац 2 Пкт.22 в редакции ПП890 28.08.2001,MO108-109/06.09.2001 ст.944 ]          меры наказания за допущенные нарушения, приостановление действия или отзыв лицензии на розничную торговлю алкогольной продукцией применяются в соответствии с действующим законодательством     23. Контроль  за  соблюдением  настоящих  Правил  осуществляется  в установленном порядке уполномоченными на то государственными органами.     