    HGM181/1995 Внутренний номер:  295918  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 181 от  13.03.1995   о праздновании  50-летия Победы над фашистской Германией  Опубликован : 06.04.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 020 
    Промульгирован : 13.03.1995    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав.N 880 от 28.09.99   Во исполнение  Постановления Парламента Республики Молдова N 346-XII от  27  декабря 1994 г. \"О праздновании 50-летия Победы над фашистской Германией\" Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Организовать   празднование   50-летия  Победы   над   фашистской Германией 9 мая 1995 года на всей территории Республики Молдова.  2. Министерствам,  департаментам,  другим подчиненным  Правительству органам,  органам  местного  публичного управления при участии  местных советов  ветеранов войны и труда и коллективов предприятий, учреждений и организаций:  проявить особую  заботу к участникам второй мировой войны, родителям и   супругам  павших  войнов  и  к  тем,  кто  работал  в  тылу,  приняв дополнительные меры для улучшения их жилищных и материальных условий.  Рекомендовать  в  связи  с этим устанавливать  за  счет  собственных средств надбавки к пенсиям, льготы по оплате жилья, частичной или полной оплате  топлива,  коммунальных  услуг  и необходимых  товаров,  а  также оплачивать посещение культурно-просветительных учреждений и театральных постановок, предоставлять участникам второй мировой войны другую помощь;    [Возобновить действие абзаца с 21.06.99 в соотв. с Пост. Прав.N 880 от 28.09.99]  [Абзац изменен Пост. Прав. N 583 от 21.06.99]   принять дополнительные меры по восстановлению и уходу за памятниками обелисками,  воздвигнутыми  в память о второй мировой войне, а также  за братскими могилами.  3. Образовать  Комиссию  по  организации и  проведению  мероприятий, посвященных   50-летию  Победы  над  фашисткой  Германией,  в  следующемсоставе:  ОЖОГ Григоре         - заместитель Премьер-министра (председатель   Комиссии)  Чиботару Михаил      - министр культуры (заместитель председателя  Комиссии)  Зиду Думитру         - председатель Совета организаций ветеранов,  депутат Парламента Республики Молдова, член  Комиссии Парламента по социальной защите,  здравоохранению и экологии (заместитель  председателя Комиссии)  Грэдинару Констанца  - главный консультант отдела социальных и  гуманитарных проблем Государственной  канцелярии (секретарь Комиссии)   Члены Комиссии:   Бознощенко Сергей    - депутат Парламента Республики Молдова, член   Комиссии Парламента по государственной  безопасности и обеспечения общественного  порядка  Корбу Харалампие     - академик-секретарь отделения общественных  и гуманитарных наук Академии наук Молдовы  Кошану Илие          - заместитель примара муниципия Кишинэу  Дороган Александру   - заместитель председателя Государственной  Компании \"Teleradio-Moldova\", генеральный  директор радио  Гаугаш Петру         - министр образования  Горган Александру    - помощник министра обороны, начальник  управления по воспитанию  Граб Виктор          - начальник Административно-военного   департамента Министерства обороны  Гусляков Виктор      - заместитель министра внутренних дел  Гуцу Лидия            - заместитель министра финансов  Магдей Михаил        - заместитель министра здравоохранения  Попович Якоб         - превый заместитель председателя Федерации  независимых профсоюзов Молдовы  Прегуза Ион          - заместитель министра труда, социальной  защиты и семьи  Указанной Комиссии  разработать  и представить Правительству до 15 марта 1995 года план  проведения  мероприятий  и  предложения  по  их финансированию.  4. Министерству  труда, социальной  защиты  и  семьи,  Министерству культуры  и  Министерству  образования совместно с органами местного публичного управления организовать культурные мероприятия,  посвященные дня  9  Мая, возложение цветов на могилы погибших в  боях,  поздравление участников войны.  5. Государственной  компании  \"Teleradio-Moldova\", другим  средствам массовой  информации  широко освешать мероприятия, посвященные  50-летию Победы над фашисткой Германией.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 13 марта 1995 г.  N 18    