    HGM221/1998 Внутренний номер:  295977  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 221 от  27.02.1998   об утверждении Устава Межконфессионального общества врачей-христиан "Еммануил" в Республике Молдова  Опубликован : 09.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 030 
    Промульгирован : 27.02.1998
    Дата вступления в силу : 09.04.1998    ИЗМЕНЕН    В соответствии  с  Законом Республики Молдова N 979-XII от 24  марта 1992  г.  \"О  культах\"  (Монитор  Парламента,  1992  г.,  N 3,  ст.  70) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Устав    Межконфессионального   общества   врачей-христиан \"Еммануил\" в Республике Молдова (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 27 февраля 1998 г.  N 221.   ПРИНЯТ                                    УТВЕРЖДЕН  на учредительном собрании               Постановлением Правительства  Межконфессионального общества              Республики Молдова  врачей-христиан \"Еммануил\"              N 221 от 27 февраля 1998 г.  от 14 ноября 1997 г.   УСТАВ  Межконфессионального общества  врачей-христиан \"Еммануил\" в Республике Молдова   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Межконфессиональное   общество   врачей-христиан   \"Еммануил\"   в Республике     Молдова    (в    дальнейшем    -    общество)    является межконфессиональной  организацией,  членами которой могут быть  граждане Республики Молдова, верующие различных христианских течений, медицинские работники.  Общество  призывает к распространению в обществе  библейских  идей о гуманизме, милосердии, морали и благотворительности.  2. Общество осуществляет   свою   деятельность  в   соответствии   с Конституцией   и   действующим  законодательством  Республики   Молдова, руководствуется   правилами  Священного  Писания,  настоящим  уставом  и основывается на христианской морали.  3. Общество вправе действовать на всей территории Республики Молдова и может иметь филиалы и представительства за рубежом.  4. Общество является   юридическим   лицом  с  момента   утверждения настоящего устава в установленном порядке, имеет круглую печать со своим наименованием,  счета  в банковских учреждениях, эмблему, орган  печати, бланки и другие необходимые реквизиты.  5. Руководящий  орган  общества находится по адресу: г.Кишинэу,  ул. Александру чел Бун, 140.     [Пкт.5 изменен Пост. Прав. N 302 от 14.04.99]    II. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ОБЩЕСТВА  6. Главной целью  общества  является объединение усилий  медицинских работников    различных    христианских    течений    для    организации профессионально-медицинской  деятельности  и  оказания  милосердия,  для воспитания населения Республики Молдова в духе христианской морали.     Для реализации   установленной  цели  общество  ставит  перед  собой следующие задачи:  разработка и  проведение  в жизнь программ медицинской подготовки  и воспитания населения в духе ведения здорового образа жизни;  пропаганда принципов христианской морали в обществе;  медицинское воспитание в церквах;  издание и распространение врачебно-христианских публикаций;  создание и  строительство  врачебно-христианских  центров  и  других объектов  медицинского назначения, оснащение их необходимым  медицинским оборудованием   для   оказания   медицинской  помощи   и   осуществления фармацевтической    деятельности    в   соответствии    с    действующим законодательством;    [Абзац 7 пкт.6 в редакции Пост. Прав. N 302 от 14.04.99]   оказание медицинской  и гуманитарной помощи детским домам, приютам и домам престарелых;  строительство, реконструкция и обновление церквей, молитвенных домов и других культовых зданий;  оказание врачебно-консультативной   помощи  малообеспеченным   слоям населения;  развертывание других видов деятельности, не запрещенных законом.  7. Для реализации поставленных целей и задач общество сотрудничает с аналогичными отечественными и зарубежными законными организациями.   III. ЧЛЕНЫ ОБЩЕСТВА, ИХ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ  8. Членом общества может быть любой медицинский работник, независимо от   национальности,   уровня  профессиональной   подготовки,   морально возрожденный,  который  принимает за основу веру в Священное  Писание  и верит в Иисуса Христа.  9. Прием в ряды  общества осуществляется административным советом на основе личного письменного заявления лица, признающего настоящий устав и изъявившего желание быть членом общества.  10. Член, который   желает  прекратить  свое  дальнейшее  участие  в деятельности  общества,  подает  заявление  о  выходе  из  его  рядов  в административный совет, который принимает решение о лишении членства.  11. Член, который  нарушил положения настоящего устава или  принципы христианской  морали,  может  быть исключен из рядов  общества  решением административного совета.  12. Член общества обязан:  быть примером морального поведения в семейной и общественной жизни;     способствовать    осуществлению    мероприятий,   направленных    на предупреждение человеческих страданий;  активно участвовать  в реализации предусмотренных настоящим  уставом целей и задач;  способствовать  санитарной  подготовке  населения,  проповедуя  идеи христианской морали.  13. Член общества имеет право:  избирать и быть избранным в руководящие органы общества;  участвовать во всех мероприятиях, проводимых обществом;  пользоваться  необходимой  помощью  со стороны общества  для  защиты своих законных прав и интересов;  свободно выйти из рядов общества.  14. С профессиональной,   дисциплинарной  и  деонтологической  точек зрения   члены   общества  обязаны  соблюдать   требования   действующих нормативных актов, принятых органами публичной администрации.   IV. СТРУКТУРА ОБЩЕСТВА,  ЕЕ РУКОВОДЯЩИЕ И РЕВИЗИОННЫЙ ОРГАНЫ  15. В составе общества включены местные организации врачей-христиан, которые могут создаваться в любой местности, из числа не менее 5 членов.  16. Местные организации действуют на основании уставов, утвержденных на   общем  собрании  общества  и  зарегистрированных  в   установленном законодательством     порядке.    Руководство    местной     организации осуществляется   председателем,   избранным  собранием   членов   данной организации, и координатором, назначенным председателем общества.  17. Высшим руководящим  органом  общества является  общее  собрание, которое созывается административным советом один раз в 3 года.   Общее собрание  может  быть созвано и по требованию не  менее  одной трети общего числа членов общества.  Общее собрание правомочно, если в нем участвует не менее двух третей общего  числа членов общества. Решения принимаются простым  большинством голосов,  за  исключением решения о прекращении  деятельности  общества, когда для ее принятия требуются 2/3 голосов.  В компетенцию общего собрания входит:  утверждение планов деятельности общества;  утверждение изменений  и  дополнений,  которые необходимо  внести  в настоящий устав;  избрание руководящего и ревизионного органов;  избрание председателя общества;  заслушивание  и  утверждение отчетов исполнительного и  ревизионного органов;  рассмотрение   других   вопросов,   имеющих  важное   значение   для деятельности общества.  18. Исполнительным органом общества является административный совет, избранный   общим  собранием  сроком  на  5  лет,  который  состоит   из председателя общества, двух его заместителей, секретаря и трех членов.  Административный  совет руководит деятельностью общества в  периодах между общими собраниями.  Административный  совет  проводит  свои рабочие  заседания  по  мере необходимости,  но  не реже одного раза в месяц и является  правомочным, если на них присутствуют не менее двух третей его членов.  В компетенцию административного совета входит:  разработка планов и программ деятельности общества;  организация деятельности,  направленной на выполнение уставных целей и задач;  организация выполнения  программ  деятельности  общества  и  решений общего собрания;  координация деятельности местных организаций;  распределение   материальных   и   денежных   средств   общества   и установление порядка контроля за их использованием;  организация благотворительной и милосердной деятельности;  организация и координация деятельности врачебно-христианских центров и других объектов медицинского назначения.    [Абзац введен Пост. Прав. N 302 от 14.04.99]   19. Общее руководство    обществом   осуществляется   председателем, избранным общим собранием сроком на 5 лет.  Председатель  представляет  общество в связях с  органами  публичных властей, местными и зарубежными физическими и юридическими лицами.  Председатель:  является ответственным за текущую деятельность общества;  председательствует  общие  собрания  и  заседания  административного совета;  решает вопросы  по  принятию  на  работу  и  увольнению  сотрудников центрального аппарата общества;  руководит духовной деятельностью общества.  20. Органом контроля  за  деятельностью административного  совета  и местных  организаций  является  ревизионная  комиссия,  избранная  общим собранием  сроком  на  3  года в составе 5  человек.  Члены  ревизионной комиссии не вправе быть одновременно и членами административного совета.     Ревизионная комиссия подотчетна общему собранию.   V. ИМУЩЕСТВО И ДЕНЕЖНЫЕ  СРЕДСТВА  21. Собственность  общества  может состоять из  зданий,  сооружений, транспортных  средств, культовых предметов, объектов  производственного, социально-бытового  и благотворительного назначения, денежных средств  и другого имущества, необходимого для обеспечения своей деятельности.  22. Общество  имеет право собственности на имущество,  приобретенное и/или  созданное ею за счет собственных средств, пожертвований  граждан,  общественных,  религиозных  организаций, полученное от  государства  или другими законными путями.  23. Денежные средства общества образуются из:  денежных взносов,     даров    и    перечислений    государственных, общественных,  религиозных организаций, а также физических и юридических лиц как из страны, так и из-за рубежа;  прибылей, полученных   в   результате  мероприятий,   организованных обществом (выставок-продаж, конкурсов и др.);  других денежных средств, полученных из законных источников.  Материальные  и  денежные средства общества используются по  решению административного совета для реализации уставных целей и задач.  24. Общество  и  ее  местные  организации  платят  налоги  и  другие обязательные  платежи  в государственный бюджет и внебюджетные  фонды  в размере и порядке, установленных действующим законодательством.   VI. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  25. Срок деятельности общества не ограничен.  26. Общество может прекратить свою деятельность на основании:     решения общего    собрания,   принятого   не   менее   2/3   голосов  присутствующих на собрании членов;  решения уполномоченного  на то государственного органа, принятого  в установленном действующим законодательством порядке.  27. После прекращения  деятельности  общества  денежные  средства  и материальные   ценности  используются  в  порядке,  установленном  общим собранием.    