    HGA214/1996 Внутренний номер:  295964  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 214 от  10.04.1996   об обязательном государственном страховании военнослужащих и граждан, проходящих военную подготовку  Опубликован : 11.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-37 
    статья № : 262      Утратило силу согласно ПП983 от 10.10.18, МО400-409/26.10.18 ст.1080 ИЗМЕНЕНO  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369        ПП1446 от 21.12.07, MO1-4/01.01.08 cт.6   ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069     ПП 940/04.08.03 MO177/15.08.03, ст.991     Пост. Прав. N 181 от 01.03.2001     Пост. Прав. N 181 от 01.03.2001             Во исполнение Закона Республики Молдова №970-XII  от 17  марта 1992 года "О социальной и правовой защите военнослужащих и  членов  их семей, граждан, проходящих военную подготовку" и Закона Республики Молдова №1508-XII от 15 июня 1993 года "О страховании" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о порядке проведения обязательного государственного страхования военнослужащих и граждан, проходящих военную подготовку (прилагается).   2. Установить, что обязательное страхование военнослужащих осуществляется страховыми компаниями (организациями), имеющими лицензии и располагающими минимальным социальным капиталом, установленным Законом о страховании  [Пкт.2 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ] [Пкт.2 в редакции ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069]     3. Министерству обороны:    разработать перечни ранений, контузий, травм и  увечий  тяжелой, средней и легкой степени;   по согласованию с Государственным страховым надзором при Министерстве финансов утвердить перечень документов, необходимых для представления в страховые организации при наступлении страховых событий.   4. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова №512 от 3 августа 1992 г. "О государственном обязательном личном страховании военнослужащих и граждан, проходящих  военную подготовку" (Монитор Парламента, 1992 г., N 8, ст. 231);    пункт 5 Постановления Правительства Республики Молдова № 372  от 18 июня 1993 г. "О принципах деятельности и социальной защиты  военных наблюдателей и воинского контингента по обеспечению  режима  прекращения огня и безопасности в зоне конфликта".                ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Андрей САНГЕЛИ     Кишинэу, 10 апреля 1996 г.   № 214      ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке проведения обязательного   государственного страхования   военнослужащих и граждан, проходящих   военную подготовку       1. Обязательное государственное страхование военнослужащих и граждан, проходящих военную подготовку, проводится страховыми компаниями (организациями), имеющими необходимые запасные фонды  по  рисковым видам страхования и лицензии .  [Пкт.1 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ]      [Пкт.1 изменен ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069]          2. Размеры страховых взносов по категориям военнослужащих устанавливаются страховыми компаниями (организациями) по согласованию с Государственным страховым надзором и Министерством обороны.     Страхование осуществляется за счет средств, выделяемых Министерству обороны из государственного бюджета.   3. Суммы страховых взносов перечисляются  Министерством  обороны страховым компаниям (организациям), с которыми заключен  соответствующий договор.  4. Порядок и сроки перечисления страховых взносов устанавливаются договором, заключенным между страховыми компаниями (организациями) и Министерством обороны.   Контроль за полнотой и своевременностью перечисления страховых взносов осуществляется два раза в год страховыми компаниями и оформляется актом, подписываемым представителем страховых компаний и представителями Министерства обороны и Государ ственного страхового надзора.   В случае неперечисления страховых взносов в установленные  сроки они взыскиваются в безакцептном порядке, с выставлением на инкассо.   5. Условия, нормы и порядок страхового обеспечения, предусмотренные настоящим положением, распространяются на:   а) военнослужащих Министерства обороны независимо от места исполнения ими службы , проживающих на территории Республики Молдова и за ее пределами;         [Пкт.5 подпкт. а) изменен PGC40/04.08.03 MO177/15.08.03, ст.991]    b) уволенных в резерв военнослужащих Министерства обороны;      с) граждан, исполняющих сокращенную военную службу , и резервистов, призванных на сборы Министерством обороны.          [Пкт.5 подпкт. с) изменен PGC40/04.08.03 MO177/15.08.03, ст.991]                6. К страховым случаям относятся:      а) гибель застрахованного при исполнении обязанностей военной службы ;   b) смерть застрахованного, наступившая до истечения одного года после увольнения в резерв вследствие повреждения здоровья при исполнении обязанностей военной службы ;   с) установление застрахованному инвалидности вследствие  повреждения здоровья при исполнении обязанностей военной службы ;   d) установление застрахованному инвалидности до истечения одного года после увольнения в резерв вследствие повреждения здоровья при исполнении обязанностей военной службы ;   е) получение застрахованным при исполнении военной службы увечья, ранения, травмы или контузии, внесенных в перечень, утверждаемый Министерством обороны      [Пкт.6 изменен ПП1446 от 21.12.07, MO1-4/01.01.08 cт.6]     7. Под исполнением военнослужащим обязанностей военной службы понимается:      а) участие в боевых действиях;     b) исполнение должностных обязанностей;     c) выполнение обязанностей по тревоге;     d) участие в военных учениях и тренировках;     е) пребывание на территории воинской части в предусмотренное распорядком дня время или в другое время, если это обусловливается служебной необходимостью;     f) нахождение в командировке, участие в миротворческих операциях или нахождение на лечении;     g)  передвижение к месту службы, командировки или лечения и обратно;     h) участие в военных сборах;     i) защита жизни, здоровья, чести и достоинства личности;     j) оказание помощи правоохранительным органам в обеспечении законности и правопорядка;     k) участие в мероприятиях, направленных на предупреждение и ликвидацию последствий стихийных бедствий, техногенных аварий и катастроф;     l) иные действия военнослужащего, расцененные судебной инстанцией как действия, совершенные в интересах личности, общества и государства;     m) нахождение в плену (за исключением случаев добровольной сдачи в плен), в положении заложника или интернированного;     n) безвестное отсутствие военнослужащего до признания его в установленном законом порядке пропавшим без вести или объявления его умершим.    [Пкт.7 в редакции ПП1446 от 21.12.07, MO1-4/01.01.08 cт.6]    8. Военнослужащий не считается застрахованным и выплата страховых сумм не производится в случаях, аналогичных указанным в пункте 7, но наступившим вследствие:       а) совершения предусмотренных законодательством общественно опасных деяний;      b) совершения действий, явившихся следствием добровольного употребления спиртных напитков, токсических или наркотических веществ;    c) совершения самоубийства или покушения на самоубийство, если эти действия не были вызваны пато­логическим состоянием или доведением до самоубийства;    d) нахождения вне расположения воинской части – на отдыхе, в увольнении или отпуске либо нахождения вне располо­жения воинской части без разрешения, за исклю­че­нием случаев, предусмотренных подпунктами i) - n) пункта 7;   е) других действий, не связанных с исполнением обязанностей военной службы.          [Пкт.8 в редакции ПП1446 от 21.12.07, MO1-4/01.01.08 cт.6]    [Пкт.8 в редакции PGC940/04.08.03 MO177/15.0.03, ст.991]    [Пкт.9 исключен PGC940/04.08.03 MO177/15.08.03,ст.991, пкт.10 считать пкт.9]   9. Страховые компании (организации) выплачивают страховые  суммы в следующих размерах:           1) в случае гибели военнослужащего или  гражданина,  проходящего военную подготовку (сборы резервистов), наступившей при исполнении  им служебных обязанностей, либо его смерти, наступившей до истечения  одного года со дня увольнения в резерв (о кончания сборов резервистов) в результате увечья (ранения, травмы, контузии), заболевания,  полученных им при исполнении служебных обязанностей (страховые суммы выплачиваются его семье):  а) за военнослужащего по контракту - страховая сумма в размере денежного довольствия в месяц гибели, но не ниже средней заработной платы по республике, за 10 лет военной службы;       [Пкт.9 абз.1 подпкт.а) в редакции  ПП1446 от 21.12.07, MO1-4/01.01.08 cт.6 ]            [Пкт.9 абз.1 подпкт.а) изме\xaен PGC940/04.08.03 MO177/15.08.03, ст.991]                   [Абзац а) дополнен Пост. Прав. N 181 от 01.03.2001]         b) за военнослужащего срочной службы - в размере 10-летнего  заработка, определяемого исходя из размера среднего заработка по республике в I квартале года гибели или увольнения в резерв;   с) за гражданина, проходившего военную подготовку (сборы  резервистов) - в размере 10-летнего заработка, определяемого исходя из размера средней заработной платы, получаемой в I квартале года гибели (окончания сборов), но не ниже средней заработной платы по республике в этом квартале;   d) за неработавшего гражданина - в размере 10-летнего заработка, определяемого исходя из размера средней заработной платы по  республике в I квартале года гибели (окончания сборов);   2) в случае потери трудоспособности застрахованным военнослужащим или гражданином, проходившим военную подготовку (сборы резервистов), в период исполнения военной службы (сборов резервистов) либо до истечения одного года после увольнения в резерв (окончание сборов  резервистов) вследствие ранения, травмы, контузии, увечья  или  заболевания, имевших место при исполнении служебных обязанностей, если ему установлена инвалидность - в процентах от страховой суммы:   инвалиду I группы - 60 процентов   инвалиду II группы - 40 процентов   инвалиду III группы - 20 процентов;         [Пкт.9 абз.2 изменен PGC940/04.08.03 MO17/15.08.03, ст.991]    3) в случае получения застрахованным  при  исполнении  служебных обязанностей травмы, ранения, контузии или увечья  -  в  процентах  от страховой суммы:              тяжелой степени - 4 процента    средней степени - 3 процента   легкой степени - 2 процента.   Выплата страховой суммы в соответствии с  подпунктами  2) -  3) настоящего пункта производится с учетом ранее выплаченных сумм.  При этом страховая сумма по данному виду страхования выплачивается независимо от выплат по другим видам страхования и выплат в порядке возмещения убытков.   Размеры страховых сумм, перечисленных в подпунктах  2)  -   3) настоящего  пункта, определяются исходя из денежного довольствия (средней заработной  платы  в I квартале; средней заработной платы по республике в I квартале; средней заработной платы по республике в месяце наступления страхового случая), получаемых воен нослужащими (резервистами) на момент наступления страхового случая (увольнения  в резерв).              [Пкт.9 абз.3  изменен ПП1446 от 21.12.07, MO1-4/01.01.08 cт.6 ]   [Абзац дополнен Пост. Прав. N 181 от 01.03.2001]                        