    HGM22/1996 Внутренний номер:  295974  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22 от  15.01.1996   о некоторых организационных мерах по созданию Национального кадастра  Опубликован : 28.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19 
    статья № : 141     ИЗМЕНЕНO   ПП794 от 19.08.97, MO71/30.10.97    В целях проведения единой государственной политики в области Национального кадастра, координации практической деятельности по его внедрению и создания геоинформационных систем Правительство Республики Молдов а ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Образовать при Правительстве Республики Молдова  Межведомственный совет по координации деятельности в области  Национального  кадастра в составе согласно приложению 1.     2. Утвердить Положение о Межведомственном совете по координации деятельности в области Национального кадастра согласно приложению N 2.     3. Для отработки методики реализации кадастровых работ, относящих- ся к территории муниципия Кишинэу, города Орхей и коммуны Мерень района Анений Ной, установить их в качестве тестовых зон.     4. Возложить ответственность за организацию работ и  внедрение проекта Национального кадастра на Национальное агентство по  геодезии, картографии и кадастру, а его генерального директора назначить  директором проекта Национального кадастра.   Уполномочить Национальное агентство по геодезии, картографии и кадастру для выполнения им своих специфических обязанностей:   организовать и осуществить в течение 1996 года в  тестируемых  зонах муниципия Кишинэу, города Орхей и коммуны Мерень района Анений Ной подготовительные работы по проекту Национального  кадастра и привлекать к их выполнению землеустроительные службы, бюро технической инвентаризации, архитектурные службы и другие специализированные структуры указанных населенных пунктов; на основании полученных результатов разработать и представить Правительству пакет нормативных актов, необходимых для поэтапного внедрения проекта кадастра, и согласованные предложения  по  изменению  действующих законодательных актов.      5. Министерству экономики совместно с Национальным агентством по геодезии, картографии и кадастру привлечь внешние финансовые средства для реализации проекта Национального кадастра.     6. Примэриям муниципия Кишинэу, города Орхей и коммуны Мерень района Анений Ной обеспечить необходимые условия для деятельности структур, привлеченных к подготовительным работам проекта.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                Андpей САНГЕЛИ     г.Кишинэу, 15 января 1996 г. N 22.        [Приложение 1 утратило силу в соотв. с Пост. Прав. N 794 от 19.08.97]       Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 22   от 15 января 1996 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Межведомственном совете по координации деятельности   в области Национального кадастра     I. Общие положения     1. Международный совет по координации деятельности в области Национального кадастра (в дальнейшем - Совет) образован в целях координации деятельности министерств, департаментов, государственных  учреждений, производственных структур и орган ов местного публичного управления, разработки и проведения единой государственной политики  в  области Национального кадастра.       II. Основные задачи и функции Совета     2. Основная задача Совета состоит в разработке стратегии и  реалиации единой государственной политики в области Национального кадастра.     3. Совет осуществляет следующие функции:   создание организационных, правовых и экономических предпосылок для внедрения Национального кадастра; координация деятельности министерств, департаментов, государственных учреждений, органов местного публичного управления по разработке и реализации комплекса мер по внедрению Национального кадастра, составлению программ, относящихся к кадастру, а также проектов других законодательных актов и нормативов; установление способа получения и передачи информации о недвижимости и натуральных ресурсах,а также процедуры обмена  данными  между заинтересованными организациями и предприятиями; согласование принципиальных технических, методологических и право- вых решений по вопросам создания и ведения Национального кадастра; изучение и утверждение процедуры передачи и объемов  кадастровой информации;представление интересов сторон, передающих и использующих информа цию о недвижимости и натуральных ресурсах; обобщение национального и международного опыта по использованию геоинформационных систем; сотрудничеств с международными организациями, действующими в данной области.     III. Права Совета     4. Совет имеет право:   участвовать, в рамках своей компетенции, в формировании юридичес кой и нормативно-методической базы для организации и ведения  Национального кадастра; рассматривать на своих заседаниях сообщения министерств,  департаментов, государственных учреждений, производственных структур и органов местного публичного управления по вопросам, входящим в компетенцию Совета; запрашивать и получать от  министерств,  департаментов,  государственных учреждений и органов местного публичного управления  материа- лы и документы, необходимые для выполнения стоящих перед Советом задач и подготовки предложений, требующих решения Правительства; создавать рабочие группы, состоящие из ученых и  специалистов для выработки проектов законодательных и нормативных актов, программ в области Национального кадастра; вносить предложения об аннулировании или изменении нормативных актов министерств и департаментов.     IV. Организация деятельности Совета     5. Заседания Совета созываются по мере необходимости, но  не  реже одного раза в квартал. Решения Совета принимаются открытым  голосованием большинством голосов, если в заседании участвует не менее 2/3 его членов. При равенстве голосов решения Совета считаются принятыми. Они доводятся до сведения соответствующих органов в  виде  протоколов или выписок из протоколов для выполнения в установленные сроки.   Протоколы заседаний Совета подписываются председателем и  секретарем Совета.   По вопросам оперативного характера в период между заседаниями  Совета решения принимаются председателем Совета и доводятся до  сведения исполнителей в виде указаний.   Совет имеет право вносить в установленном порядке в  Правительство предложения по своей сфере деятельности.     6. Председатель Совета:   осуществляет общее руководство; представляет на рассмотрение Правительства предложения по  ведению Национального кадастра.   В отсутствие председателя его функции выполняет заместитель  пред- седателя Совета.     7. Организационно-техническое обеспечение работы Совета и организация подготовки проектов документов в области Национального кадастра возлагаются на заместителя председателя Совета и аппарат  Национального агентства по геодезии, картографии и кадастру.      