    HGM1754/2002 Внутренний номер:  295910  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1754 от  31.12.2002   об утверждении Положения о размещении остатков бюджета  государственного социального страхования в коммерческие банки Республики Молдова на депозитные счета на срок  Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206 
    статья № : 1909    ИЗМЕНЕН  PG749/24.06.03, MO132/01.07.03, ст.792   Во исполнение части 2 статьи 13 Закона о государственной системе социального страхования № 489-XIV от 8 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 1-4, ст.2) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Положение о размещении остатков бюджета  государственного социального страхования в коммерческие банки Республики Молдова на депозитные  счета на срок (прилагается).   Премьер-министр  Республики Молдова              Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр труда и социальной  защиты                         Валериан РЕВЕНКО  министр финансов                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                                  Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 31 декабря 2002 г.  № 1754.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 1754  от 31 декабря 2002 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  о размещении остатков  бюджета государственного  социального страхования в коммерческие банки  Республики Молдова на депозитные счета на срок   Положение  о размещении остатков  бюджета государственного социального страхования в коммерческие банки Республики Молдова на депозитные счета на срок (далее - положение) разработано в соответствии с положениями части (2) статьи 13 Закона о государственной системе социального страхования № 489-XIV от 8 июля 1999 г.   I. Общие положения  1. Настоящее положение  устанавливает  порядок осуществления операций по размещению на депозитные банковские счета на срок временно свободных средств остатка бюджета государственного социального страхования.  2. Для целей настоящего положения  используемые термины означают:  избранный банк - банк, уполномоченный Национальным банком Молдовы для принятия  депозитов на срок от государственных органов и  отобранный на  основании конкурса Национальной кассой социального страхования;  депозит на срок - денежные средства, принятые избранным  банком на установленный срок и зарегистрированные на отдельный специальный счет (депозитный счет на срок), с условием их возврата по истечении срока депозита и выплаты процентов по депозиту, согласно положениям депозитного договора, заключенного между Национальной кассой социального страхования и банком;  проценты по депозитам - выплаты, производимые  банком за пользование депозитными средствами в соответствии со статьей 14 Закона о государственной системе социального страхования № 489-XIV от 8 июля 1999 г., исчисляемые исходя из процентной ставки (установленной в годовых процентах) и суммы депозита.  Условия расчета и периодичность перечисления процентов устанавливаются депозитным договором, заключенным между Национальной кассой социального страхования и банком;  процентная ставка - ставка, установленная в годовых процентах,   на основании которой исчисляются проценты по депозитам.   Процентная ставка  устанавливается  депозитным  договором и может быть фиксированной на весь срок депозита или колеблющейся. Банк сообщает Национальной кассе социального страхования об изменении ставки за 10 дней до применения годовой ставки. Изменение будет произведено с согласия обеих сторон на основании договора или дополнительного соглашения.  II. Порядок осуществления операций по  размещению средств на депозитные счета на срок  3. Административный совет Национальной кассы социального страхования на  основании  анализа  исполнения   бюджета государственного социального страхования принимает решение о размещении временно свободных средств остатка бюджета государственного социального страхования на депозитные банковские счета на срок и объявлении конкурса предложений.  4. Размещение на депозитные банковские счета на срок осуществляется только в случае отсутствия задолженности перед получателями платежей социального страхования, предусмотренных  Законом о бюджете государственного социального страхования на соответствующий год.  5. Временно свободные средства остатка бюджета государственного социального страхования размещаются на депозитные счета на период, указанный в договоре о депозите, сторонами, несущими ответственность за банковские счета Национальной кассы социального страхования   [Пкт.5 в редакции PG749/24.06.03, MO132/01.0.03, ст.792]    5. Временно свободные средства остатка бюджета государственного социального страхования размещаются на депозитные счета на период 1 января - 25 декабря текущего бюджетного года и возвращаются  (с  процентами)  на  банковские счета Национальной кассы социального страхования до окончания  соответствующего бюджетного года.    6. На  основании решения Административного совета Национальная  касса социального  страхования  объявляет конкурс предложений и представляет Правительству на утверждение персональный состав Комиссии по отбору и оценочные критерии банков.  7. На конкурс предложений допускаются банки, имеющие разрешение  Национального банка Молдовы  на получение депозитов  от  государственных органов, согласно Решению Административного совета Национального банка Молдовы № 15 от 26 марта 1997 года, с последующими изменениями и дополнениями.  8. После утверждения избранного банка Национальная касса социального страхования и соответствующий банк заключают договор о депозите согласно приложению № 1.  9. Договор о депозите предусматривает возможность отзыва размещенных средств Национальной кассы социального страхования до истечения срока депозита средств, указанного в договоре.  10. Перечисление денежных средств на депозит на срок осуществляется Национальной кассой социального страхования на основании постановления Правительства  после заключения договора.  III. Контроль размещенных депозитов  11. Ответственное лицо Национальной кассы социального страхования для учета и контроля депозитов на срок, размещенных в коммерческие банки, заполняет Журнал контроля размещенных депозитов на срок в коммерческие банки Республики Молдова  согласно приложению № 2.  12. Ответственное лицо осуществляет контроль за выплатой процентов в установленные договором числа и полным возвратом депозита по  истечении срока.       Приложение № 1  к Положению о размещении остатков  бюджета государственного социаль-  ного страхования на депозитные сче-  та на срок в коммерческих банках Рес-  публики Молдова  ДОГОВОР О ДЕПОЗИТЕ № __  ___________2002 г.     мун. Кишинэу  _____________________________________(зарегистрированный в Регистре Национального банка   (наименование банка)  Молдовы за № ____ от ____) в лице директора банка г-на (г-жи) __________, который (ая) действует на основании генеральной доверенности № _______ от _______, в дальнейшем именуемый "банк", с одной стороны, и Национальная касса социального страхования Республики Молдова, которая действует на основании Закона № 489-XIV от 8 июля 1999 г. "О государственной системе социального страхования", именуемая в дальнейшем "вкладчик" в лице председателя г-на (г-жи_ _______, с другой стороны, заключили настоящий договор о следующем:  I. Условия депозита  1. Сумма и сроки депозита  (1) Банк принимает от вкладчика временно свободные средства в сумме  ________________________ леев, на срок ______ дней, с _______ по ________.  (указать цифрами и прописью)    (2) Банк вносит принятые средства согласно настоящему договору на депозитный счет №______.  2. Процентная ставка  (1) Банк ежемесячно начисляет процентную ставку на фактический остаток средств на депозитном счете в соответствии с колеблющимся процентом, установленным исходя из первоначального уровня ___% на год. Изменение производится с согласия обеих сторон на основании договора или дополнительного соглашения.  (2) Банк ежемесячно своим распоряжением перечисляет начисленную процентную ставку на расчетный счет вкладчика №________.  (3) Банк в письменной форме уведомляет вкладчика об изменениях процентной ставки и периодичности ее выплаты за 10 рабочих дней до осуществления соответствующих изменений.  3. Преждевременное расторжение договора  В случае преждевременного расторжения договора со стороны вкладчика, банк пересчитывает процентную ставку за фактический период хранения средств на депозите, исходя из применяемой процентной ставки на момент расторжения договора. Однако, если выплаченная сумма превысила сумму процентов, подлежащую выплате, банк удерживает из остатка депозита излишек выплаченных средств.  4. Обязательства сторон  Банк обязуется:  обеспечить сохранность денежных средств, переданных вкладчиком, всеми имеющимися у банка средствами защиты;  вернуть денежные средства вкладчику в течение одного банковского дня по истечении срока депозита или при расторжении договора (в соответствии со статьей 3 части 4 настоящего договора) на счет вкладчика №____ в ___;  перечислять соответствующие процентные ставки в течение одного банковского дня на счет вкладчика №______ в ____.  Вкладчик обязуется:  перевести денежные средства на счет №_______ в _______ в сумме ________ на депозитный счет №________;  в случае преждевременного расторжения договора уведомить банк не позднее, чем за 10 дней до предполагаемого расторжения договора.  II. Финансовые условия  1. Права банка  Банк вправе:  предложить пересмотр годовой процентной ставки и сроков начисления и выплаты процента, предусмотренных настоящим договором;  не начислять процентную ставку на средства вкладчика по истечении срока, указанного в статье 1 главы I настоящего договора;  расторгнуть настоящий договор, с уведомлением вкладчика за 10 дней до его расторжения.  2. Права вкладчика  Вкладчик вправе преждевременно расторгнуть настоящий договор с уведомлением банка за 10 дней до предполагаемого расторжения. В этом случае начисление процентной ставки будет производиться в соответствии со статьей 3 главы I настоящего договора.  III. Вступление в силу. Сроки действия  Договор вступает в силу с даты перечисления денежных средств на депозитный счет и действует на протяжении срока, указанного в статье 1 главы I настоящего договора.  IV. Ответственность сторон  Стороны несут ответственность за своевременное выполнение положений настоящего договора в соответствии с действующим законодательством.  V. Форс-мажор  (1) В случае возникновения форс-мажорных обстоятельств стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное невыполнение своих обязательств по настоящему договору. Под форс-мажорным обстоятельством подразумевается не зависящее от воли сторон, непредвиденное и непреодолимое событие, которое возникло после заключения договора и которое препятствует полному или частичному выполнению сторонами взятых на себя обязательств.  (2) Сторона, у которой возникло форс-мажорное обстоятельство, должна письменно сообщить об этом другой стороне в течение не более 5 (пяти) дней с момента возникновения, а подтверждение форс-мажорного обстоятельства вместе с предупреждением о его действии, возможной продолжительности и последствиях отправляется максимум в 15-дневный срок с момента его появления.  (3) Датой отправки считается дата на печати почтового отправления. Подтверждение удостоверяется Торгово-промышленной палатой или другим законно уполномоченным органом.  (4) Сторона, у которой возникло форс-мажорное обстоятельство, должна сообщить другой стороне о его прекращении в течение не более 15 (пятнадцати) дней с момента прекращения.  VI. Разрешение разногласий  Разногласия, возникающие в ходе выполнения настоящего договора, разрешаются сторонами по взаимному соглашению, а в случае невозможности разрешить их мирным путем - в порядке, установленном законом. В этом случае банк вправе прекратить начисление процентов до полного разрешения проблемы.  VII. Прочие условия  Стороны обязуются хранить конфиденциальность и не разглашать условий настоящего договора.  Настоящий договор составлен в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному экземпляру для каждой стороны, и действует в течение срока, указанного в статье 1 главы I настоящего договора.  VIII. Юридические адреса сторон  Банк:  Вкладчик: Национальная касса социального страхования Республики Молдова, мун. Кишинэу, ул. Г. Тудора, 3; фискальный код 253335, расчетный счет №_________ открыт в ___________________ .   (наименование банка)   Подписи:  Банк                                                                              Вкладчик  ___________________                                                 ___________________  ___________________                                                 ___________________   Приложение № 2  к Положению о размещении  остатков бюджета государственного  социального  страхования на депозитные  счета на срок в коммерческих банках  Республики Молдова   Журнал  контроля размещенных депозитов на срок  в коммерческих банках Республики Молдова    №п/п  Коммер-ческий банк  Сумма депозита  Номер и дата заключения договора о депозите  Дата размеще-ния  Дата возвратадепозита  Процент-ная ставка  Начислен-ные  проценты  Срок выплаты процентов  Датафактичес-кого пере-числения процентов  Сумма фактически перечислен-ных процентов  Примчания    1.                          2.                          3.                               