    HGM173/2000 Внутренний номер:  295905  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 173 от  25.02.2000   о завершении реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации  Опубликован : 02.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024 
    Промульгирован : 25.02.2000    Изменено  PGC 875 24.08.2000/MO109 31.08.2000   В целях ускорения и завершения реструктуризации сельскохозяйственных предприятий   в   процессе  приватизации  и  решения   текущих   проблем Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Положение о погашении   текущих    долгов    перед    государством сельскохозяйственных   предприятий  в  процессе  приватизации   согласно приложению N 1;  персональный  состав  Республиканской комиссии по погашению  текущих долгов  сельскохозяйственных  предприятий  перед  государством  согласно приложению N 2;  Положение о Республиканской  комиссии  по погашению  текущих  долгов сельскохозяйственных  предприятий перед государством согласно приложению N 3.  2. Министерству  финансов  аннулировать циркуляр N 10-19-4512 от  20 декабря  1999  г., а Социальному фонду - циркуляр N 14/58 от  20  января 2000 г.  Руководству Министерства   финансов  и  Социального  фонда   принять действенные  меры  по  привлечению  к ответственности  лиц,  виновных  в выпуске указанных циркуляров.  3. Обратить внимание  префектов  уездов  Бэлць  (г-на  П.Лупэческу), Лэпушна (г-на В.Карауша), Унгень (г-на С.Кладко) на неудовлетворительное исполнение   положений   Закона  N  392-XIV  от  13  мая  1999   г.   \"О реструктуризации    сельскохозяйственных    предприятий    в    процессе  приватизации\"  и Постановление Правительства Республики Молдова N 854 от 17  сентября  1999  г.  \"О  государственной  поддержке  реструктуризации сельскохозяйственных  предприятий  в процессе приватизации\", а также  на необходимость  ускорения процедур реструктуризации  сельскохозяйственных предприятий, расположенных в указанных уездах.  4. Органам местного  публичного  управления  принять  дополнительные меры по обеспечению исполнения положений Закона N 392-XIV от 13 мая 1999 г.  \"О  реструктуризации  сельскохозяйственных  предприятий  в  процессе приватизации\"  и Постановление Правительства Республики Молдова N 854 от 17  сентября  1999  г.  \"О  государственной  поддержке  реструктуризации сельскохозяйственных  предприятий  в процессе приватизации\", а также  по ликвидации  сельскохозяйственных  предприятий в соответствии с  графиком погашения  долгов  и  ликвидации предприятий -  участников  Национальной программы \"Pamint\" cогласно приложению N 4.  5. Префектам  ежемесячно,  не  позднее 5  числа  следующего  месяца, представлять отчеты о ходе исполнения Закона N 392-XIV от 13 мая 1999 г. \"О реструктуризации сельскохозяйственных предприятий   в   процессе приватизации\"  и Постановление Правительства Республики Молдова N 854 от 17  сентября  1999  г. \"О государственной поддержке реструктуризации сельскохозяйственных   предприятий  в  процессе  приватизации\".  Считать целесообразным    заслушивание    указанных   отчетов   на    заседаниях Правительства согласно графику, представленному в приложении N 5.  6. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на г-на Валериу Косарчука, заместителя премьер-министра Республики Молдова.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики и реформ                      Еуджениу ШЛОПАК  министр финансов                                  Михаил МАНОЛИ  министр сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности                     Ион РУССУ  министр труда, социальной  защиты и семьи                                 Валериан РЕВЕНКО  министр юстиции                                 Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 25 февраля 2000 г.  N 173.    Приложение N 1  к Постановлению Правительства   Республики Молдова  `                            N 173 от 25 февраля 2000 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке погашения текущих долгов перед государством  сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации   1. Положение  о порядке погашения текущих долгов перед  государством сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации (в дальнейшем - положение)   устанавливает   порядок  погашения  текущих  долгов   перед государством  сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации и разработано    в    соответствии    с   Законом    о    реструктуризации сельскохозяйственных  предприятий в процессе приватизации N392-XIV от 13 мая 1999 г. (в дальнейшем - Закон N392-XIV от 13 мая 1999 г.).  2. Настоящее   положение  рaспространяется  на  сельскохозяйственные предприятия, которые ликвидируются во внесудебном порядке в соответствии с Законом N392-XIV от 13 мая 1999 г.  3. Текущие долги   перед  государством  (государственным   бюджетом, местными  бюджетами, бюджетом государственного социального страхования и Министерством  финансов)  в  соответствии с пунктом g) статьи  2  Закона N392-XIV от 13 мая 1999 г. включают:  а) любой вид   налогов,  сборов,  пени  и  штрафов  в   национальный публичный  бюджет,  начисленных предприятию за период после  31  декабря 1998  1999  г. и не погашенных в процессе ликвидации предприятия;  b) исторические   долги  предприятия  перед  национальным  публичным бюджетом,  которые  образовались при передаче  предприятию  исторических долгов  его  кредитора  перед государством, в том  числе  образовавшихся согласно  части  (2) статьи 31 Закона о бюджете на 1997 год и части  (8) статьи  39  Закона  о бюджете на 1998 год, за  исключением  исторических долгов,  образовавшихся  при передаче предприятию исторических долгов  в соответствии  с постановлениями Правительства Республики Молдова N422 от 9 апреля 1998 г.,N457 от 18 мая 1999 г. и N885 от 19 августа 1998 г.;  c) долги по кредитам,  предоставленным Министерством финансов, и  по исполненным гарантиям Правительства, включая основные платежи, проценты, курсовую разницу и пеню, образованные после 31 декабря 1998  1999  ă.  [Пкт.3 изменён PGC 875 24.08.2000/MO109 31.08.2000]   4. Погашение   текущих   долгов   предприятия   перед   государством производится  только  после  погашения  всех  долгов  предприятия  перед бенефициарами  и  работниками предприятия, а также  исторических  долгов предприятия перед государством.  4 1 . Текущие долги ликвидируемого предприятия перед государством погашаются сельскохозяйственной продукцией или иным имуществом, кроме переданного в залог или предназначенного в соответствии с частью (1) статьи 15 Закона № 392-XIV от 13 мая 1999 г. для погашения исторических долгов перед государством, в следующей очередности:  а) долги перед бенефициарами;  b) долги перед работниками предприятия;  с) долги перед государством;  d) долги перед другими кредиторами  [Пкт.4 1 введён PGC 875 24.08.2000/MO109 31.08.2000]    [Пкт.5 в редакции PGC875 24.08.2000/MO109 3108.2000]    5. Текущие долги  предприятия  перед государством  после  выполнения пункта 4 погашаются в следующей последовательности за счет:  а) зачета переплат предприятия в национальный публичный бюджет;  b) денежных средств, полученных от продажи имущества;  c) передачи портфельных акций по оценочной стоимости;  d) перевода долгов перед государством дебиторам предприятия, имеющим налоговые связи с бюджетной системой республики;  e) перевода долгов    на    предприятие,    созданное    участниками приватизации, с их согласия;  f) компенсации имуществом в неденежной форме.    5. Текущие долги ликвидируемого предприятия перед государством погашаются посредством:  а) зачета всех видов финансовых обязательств национального публичного бюджета перед предприятием;  b) денежных средств, в том числе полученных от продажи имущества;  с) передачи портфельных акций по оценочной стоимости центральному отраслевому органу, уполномоченному осуществлять их приватизацию;  d) перевода долгов предприятия перед государством на дебиторов данного предприятия, имеющих налоговые отношения с бюджетной системой Республики Молдова, в пределах суммы долгов этих дебиторов перед данным предприятием;  e) перевода долгов частному предприятию, созданному участниками приватизации или другими лицами, с их согласия;  f) зачета неденежным имуществом.  Органы местного публичного управления (примэрии) обязаны принять имущество, предложенное комиссией по приватизации   5 1 . В случае недостатка имущества, указанного в подпунктах а) - f) пункта 5, для погашения текущих долгов ликвидируемого предприятия перед государством остаток этих долгов списывается Республиканской комиссией   [Пкт.5 1 введён PGC 875 24.08.2000/MO109 31.08.2000]   6. Погашение  текущих долгов предприятия перед государством  зачетом за   счет переплат   предприятия  в  национальный   публичный   бюджет  всех видов финансовых обязательств национального публичного бюджета перед предприятием производится в следующем порядке:  а) переплаты  всех видов финансовых обязательств национального публичного бюджета перед предприятием  с истекшим общим сроком давности на день опубликования в  Официальном  мониторе  Республики  Молдова  объявления  о  ликвидации предприятия аннулируются;  b) переплаты  всех видов финансовых обязательств национального публичного бюджета перед предприятием ,   образованные  путем  внесения  денежных  средства  и оставшиеся  после погашения всех текущих долгов в бюджет, к которому они относятся,  направляются на погашение текущих долгов по другим  налогам, сборам предприятий перед другими бюджетами;  c) переплаты  всех видов финансовых обязательств национального публичного бюджета перед предприятием ,   образованные  путем  зачета  (компенсация   взаимных обязательств)  и/или уменьшения налогов и сборов согласно постановлениям Правительства  Республики  Молдова  и оставшиеся  после  погашения  всех текущих долгов перед бюджетом, к которому они относятся, аннулируются;  d) переплаты  всех видов финансовых обязательств национального публичного бюджета перед предприятием ,  образованные  за  счет внесения  денежных  средств  в соответствующий  бюджет и оставшиеся после погашения всех текущих долгов перед  национальным  публичным  бюджетом, могут быть  переданы  частному предприятию участниками предприятия.  e) финансовые обязательства, образованные в виде компенсаций, предусмотренных Законом о государственном бюджете на 1997 год и Законом о бюджете на 1998 год, начисленных и не возмещенных сельскохозяйственным предприятиям за производство и сдачу молока  [Пкт.6 изменён PGC 875 24.08.2000/MO109 31.08.2000]   6 1 . Налоговые инспекции, органы Государственного казначейства осуществляют погашение текущих долгов предприятия путем зачета переплат, предусмотренных пунктом 6, в 10-дневный срок со дня представления комиссией по приватизации соответствующего заявления  [Пкт.6 1 введён PGC 875 24.08.2000/MO109 31.08.2000]   7. Портфельные    акции    предприятия    передаются    Департаменту приватизации  и  управления  государственным имуществом для  их  продажи через Фондовую биржу Молдовы.  8. Налоговая  инспекция в трехдневный срок со дня получения  выписки из   соответствующего  регистра  акционеров,  подтверждающей  проведение операции по передаче, указанной в пункте 14, погашает путем зачета сумму текущих долгов предприятия перед государством суммой оценочной стоимости портфельных акций, переданных государству.  9. Долговые обязательства,   установленные  согласно  подпункту   d) пункта   5  настоящего  положения,  передаются  налоговой  инспекции  по балансовой  стоимости  в  день  заключения  акта  о  передаче  указанных долговых обязательств.  10. В целях погашения   текущих  долгов  перед  государством   путем передачи   неденежного  имущества  предприятие  представляет   налоговой инспекции  (бюро) предложение, в котором указывается перечень имущества, оставшегося после выполнения пунктов 4 и 5 настоящего положения.  11. Налоговая  инспекция  (бюро) в срок до 10 дней с даты  получения предложения предприятия принимает меры,     предусмотренные законодательством, в целях реализации предложенного имущества.  12. В случаях,  когда  имущество не реализуется в срок до 10 дней  с даты  получения  предложения,  налоговая инспекция  (бюро)  совместно  с примэрией   подготавливает   и  направляет  в  Главную   государственную налоговую инспекцию информацию с указанием непогашенного остатка текущих долгов  предприятия перед государством и перечень имущества, подлежащего передаче  примэриям в собственность, указав балансовую стоимость данного имущества.  13. Главная государственная  налоговая инспекция в 3-дневный срок  с даты   получения   предложения  предприятия  территориальной   налоговой инспекцией  (бюро) проверяет представленные документы и направляет их  в Республиканскую  комиссию по погашению текущих долгов перед государством сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации (в дальнейшем - комиссия)  долгов сельскохозяйственных предприятий (в дальнейшем - республиканская комиссия) .  [Пкт.13 изменён PGC 875 24.08.2000/MO109 31.08.2000]   14. Республиканская  комиссия в течение 7  15  дней принимает решения о:  погашении путем   передачи  неденежного  имущества  текущих   долгов предприятия перед государством;  принуждении соответствующих   примэрий   получить   от   предприятия имущество, принятое в счет погашения текущих долгов перед государством;  списании непогашенного  остатка  текущих долгов  перед  государством (из-за недостатка имущества или отказа от имущества).  [Пкт.14 изменён PGC 875 24.08.2000/MO109 31.08.2000]   15. Республиканская  комиссия  представляет Правительству отчеты ежеквартально или по требованию.  [Пкт.15 изменён PGC 875 24.08.2000/MO109 31.08.2000]   16. В течение 3 дней с даты принятия решения республиканской  комиссии:  а) комиссия по   приватизации   предприятия  передает,  а   примэрия принимает имущество, указанное в решении комиссии;  b) Министерство  финансов  и  Социальный фонд производят  в  лицевых счетах  предприятия  записи о погашении и/или списании текущих  долгов и выдают справку  об отсутствии долгов по управляемым платежам;  c) территориальная  налоговая инспекция производит в лицевых  счетах предприятия  записи  о погашении и/или списании текущих долгов и  выдает справку об отсутствии долгов перед национальным публичным бюджетом.  [Пкт.16 изменён PGC 875 24.08.2000/MO109 31.08.2000]   17. Документы,     необходимые    для    подтверждения     операций, предусмотренных  настоящим  положением,  подготавливаются  по  образцам, установленным Министерством финансов совместно с Национальной программой \"Pamint\".  18. Денежные средства, вырученные предприятием от продажи имущества с целью погашения текущих долгов перед государством, перечисляются последовательно в счет погашения этих долгов перед бюджетом государственного социального страхования, местным бюджетом, государственным бюджетом и Министерством финансов  [Пкт.18 введён PGC 875 24.08.2000/MO109 31.08.2000]    Прилож.2,3 признано утра\x9ившим силу PGC875 24.08.2000/MO109 31.08.2000    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 173  от 25 февраля 2000 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Республиканской комиссии по погашению текущих долгов  сельскохозяйственных предприятий перед государством   КОСАРЧУК Валериу        - заместитель премьер-министра  (председатель комиссии)  ПЛЭМЭДЯЛЭ Наталия   - начальник отдела Главной государственной  налоговой инспекции        (секретарь комиссии)   Члены комиссии:  БАДЫР Юрие                   - первый заместитель министра экономики и реформ  БОДЮ Зосим                    - заместитель министра сельского хозяйства и перерабатывающей         промышленности  ЛУКИАН Николай          - заместитель министра финансов  ПОП Михаил                     - начальник Главной государственной налоговой инспекции  ЗУБАТЫЙ Филип            - исполнительный директор Социального фонда  ОЛЕЙНИК Александру  - директор Депертамента приватизации и управления государственным        имуществом при   Министерстве экономики и реформ   Приложение N 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 173   от 25 февраля 2000 г.   Положение  о Республиканской комиссии по погашению текущих долгов  сельскохозяйственных предприятий перед государством   1. Республиканская    комиссия   по   погашению   текущих    долгов сельскохозяйственных  предприятий  перед  государством (в  дальнейшем  - комиссия) принимает решения по:  списанию непогашенного остатка текущих платежей сельскохозяйственных предприятий  перед  государством,  а также по  их  задолженностям  перед получателями  пенсий  по  инвалидности, полученной в  результате  утраты работоспособности на соответствующем сельскохозяйственном предприятии;  передаче сельскохозяйственными   предприятиями  имущества   согласно части 6 ст.17 Закона о реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в  процессе  приватизации  N392-XIV от 13 мая 1999 г.  органам  местного публичного  управления (примэриям) в счет непогашенного остатка  текущих долгов перед государством.  2. Для исполнения  возложенных  на нее обязанностей  комиссия  имеет право:  требовать и получать  необходимые документы по вопросам, входящим  в ее компетенцию;  привлекать при необходимости проведения проверок по спорным вопросам специалистов  министерств,  департаментов  и других  органов  публичного управления;  представлять заинтересованным органам, в пределах своей компетенции, предложения по устранению допущенных нарушений;  не принимать  решения в случае неполного и неправильного составления документов,  представленных  комиссии,  или в  случае,  когда  документы содержат недостоверные данные.  3. Комиссия обязана:  рассматривать  в  течение 10 дней документы, полученные  от  Главной государственной налоговой инспекции;  принимать соответствующие   решения  и  направлять  их  компетентным органам для рассмотрения;  представлять   материалы   в   Генеральную  прокуратуру   в   случае обнаружения  нарушений для организации проверки финансово-экономического положения  предприятий и передачи соответствующих материалов в  судебные органы  с целью привлечения к ответственности лиц, умышленно допустивших действия по инициированию банкротства предприятия, а также по присвоению и растрате имущества этих предприятий.  4. Заседания  комиссии считаются правомочными, если в них  участвует не менее 2/3 ее численного состава.  5. Решения комиссии принимаются на ее заседаниях.  6. Решения комиссии  принимаются открытым голосованием  большинством голосов ее членов, присутствующих на заседании.  7. Протоколы   заседаний   комиссии  подписываются  всеми   членами, присутствовавшими на заседании, а также секретарем комиссии.  8. Решения комиссии, принятые в пределах ее компетенции, обязательны для исполнения Министерством финансов, Главной государственной налоговой инспекцией   (территориальными  налоговыми  инспекциями),  Департаментом таможенного контроля при Министерстве финансов и Социальным фондом.     Приложение N 4   к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 173  от 25 февраля 2000 г.   ГРАФИК  ежемесячного погашения долгов и ликвидации предприятий -  участников Национальной программы \"Pamint\"   Количество предприятий - участников Национальной программы \"Pamint\", которые осуществят погашение всех долгов и ликвидацию предприятий в 2000 году по административно-территориальным единицам республики     Административно-территориальная единица  Месячное задание  Всего    Февраль  Maрт  Апрель  Maй  Июнь  Июль  Август    Уезд Бэлць  25  32  5  4  4  13  12  95    Уезд Кахул  15  22  3  3  3  9  8  63    Уезд Кишинэу  20  28  5  5  4  13  13  88    Уезд Единец  20  28  4  4  4  11  11  82    Уезд Лэпушна  20  29  4  4  4  11  11  83    Уезд Орхей  16  23  4  4  4  11  11  73    Уезд Сорока  20  28  4  4  4  12  11  83    Уезд Тигина  10  12  2  2  2  6  5  39    Уезд Унгень  20  31  3  3  3  9  8  77    Мниципий Кишинэу  3  3  1  0  0  1  1  9    ТАО Гагаузия  0  0  0  0  10  10  10  30    Всего  169  236  35  33  42  106  102  722       Приложение N 5  к Постановлению Правительства   Республики Молдова  N 173 от 25 февраля 2000 г.     График представления в 2000 году префектами Республики Молдова  отчетов об исполнении Закона N 392-XIV от 13 мая 1999 г.  и Постановления Правительства Республики Молдова N 854  от 17 сентября 1999 г., а также выполнения графика ежемесячного  погашения долгов и ликвидации предприятий - участников  Национальной программы \"Pamint\"    Уезд Бэлць       февраль                     июль  Уезд Кахул       февраль                     июль  Уезд Лэпушна     март                     июль  Уезд Унгень      март                     июль  Уезд Тигина      апрель                     июль  Уезд Орхей       апрель                     июль  Уезд Кишинэу     май                      июль  Уезд Единец      май                      июль  Уезд Сорока      май                      июль    