    HGM177/1997 Внутренний номер:  295913  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 177 от  26.02.1997   об усовершенствовании механизма наделения граждан землей  Опубликован : 13.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 016 
    Промульгирован : 26.02.1997    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 254 от 18.03.97   Во исполнение  Указа  Президента  Республики Молдова N 10-II  от  22 января  1997  г. \"О срочных мерах по улучшению  социально-экономического положения\"  в  части, касающейся усовершенствования механизма  наделения граждан землей, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В целях децентрализации   процесса   аутентификации   обладателей земель  документом  установленного  образца Национальному  агентству  по геодезии,   картографии  и  кадастру  передать  функции  по  составлению вышеуказанных документов органам местного публичного управления.  2. Уполномочить  Государственную  налоговую инспекцию и  Департамент статистики  в  10-дневный  срок  усовершенствовать  механизм  присвоения налогового   кода  и  регистра,  а  также  кодификации   землевладельцев непосредственно на местах.  3. Министерству   финансов  выделить  в 1997 году  за  счет  средств государственного  бюджета 2,5 млн. лей для оплаты работ по удостоверению прав  обладателей  земель  сельскохозяйственного  назначения  на  основе расчетов,    представленных   Национальным   агентством   по   геодезии, картографии и кадастру.    [Пкт.3 введен Пост. Прав. N 254 от 18.03.97]   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 26 февраля 1997 г.  N 177.    