    HGM184/2001 Внутренний номер:  295922  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 184 от  03.03.2001   об утверждении результатов конкурса по выбору банков для обслуживания бюджетов всех уровней через казначейскую систему Министерства финансов  Опубликован : 15.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 29-30 
    статья № : 224     ИЗМЕНЕНО     PGC1469 /MO1 4.12.2002         На основании результатов конкурса по выбору банков для обслуживания бюджетов всех уровней через казначейскую систему и учитывая аргументированное мнение органов местного публичного управления, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить:     банковское обслуживание в АКБ "Banca Social ă " территориального казначейства Кишинэу - государственный бюджет;     банковское обслуживание в АКБ "Banca Social ă " территориальных казначейств, расположенных на территории уездов Кахул, Единец, Сорока, Бэлць, Унгень, Тараклия, Лэпушна, Орхей и АТО Гагаузия;     банковское обслуживание в АКБ "Banca de Economii" территориального казначейства Кишинэу - бюджет муниципия, территориального казначейства Кишинэу - бюджет уезда и территориальных казначейств, расположенных на территории уезда Кишинэу;       банковское обслуживание в АКБ "Moldindconbanc" S.A. теppитоpиальных казначейств, pасположенных на теppитоpии уезда Тигина.     [Пкт.1 изменен PGC1469 /MO1 4.12.2002]         2. Министерству финансов в течение одного месяца обеспечить заключение договоров с обслуживающими банками на 3 года.     3. В случае расторжения договора на обслуживание бюджетов с одним из обслуживающих банков Министерству финансов заключить договор с одним из остальных обслуживающих банков, согласовав решение с соответствующими органами местного публичного управления.            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                       Думитру БРАГИШ      Контрассигнуют:     зам. премьер-министра,     министр экономики и реформ                                   Андрей КУКУ     министр юстиции                                                         Валерия ШТЕРБЕЦ         Кишинэу, 3 марта 2001 г.     № 184.      