    HGM241/1998 Внутренний номер:  295988  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 241 от  03.03.1998   о неотложных мерах по ликвидации последствий катастрофических оползней в селе Леушень Хынчештского района  Опубликован : 09.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 030 
    Промульгирован : 03.03.1998
    Дата вступления в силу : 09.04.1998    ИЗМЕНЕН O  Пост. Прав. N 894 от 21.08.98    В результате  возникновения  начиная с 26 февраля  1998 г.  обширных оползней  на  площади  54  га со скоростью движения 10-15 м  в  день  с. Леушень причинен существенный материальный ущерб.  Были разрушены   и   повреждены   более  300  жилых   домов,   линии электропередачи  и  связи, дороги, водопроводные сети, две  артезианские скважины,  предприятия  торговли, другие  объекты  социально-культурного назначения.  Благодаря оперативным   мерам,   принятым   Президентом   Республики Молдова,  Парламентом  и Правительством, пострадавшим была  своевременно оказана  неотложная  помощь. Для ликвидации разрушений  были  привлечены силы   Департамента   гражданской   защиты  и   чрезвычайных   ситуаций, Министерства   обороны  и  других  отраслевых  министерств  и  ведомств. Оперативно  отреагировали и эффективно действовали Хынчештский  районный исполнительный комитет и районные службы, примэрия села Леушень.  Пострадавшее население было обеспечено техникой и рабочей силой (для переселения   из   аварийных   домов),  водой,   питанием,   медицинским обслуживанием,  земельными участками для нового строительства и  другими необходимыми услугами.  Учитывая активизацию   в   последние  годы   опасных   геологических процессов   на   всей  территории  республики,   Министерство   развития территорий,   строительства   и  коммунального  хозяйства  совместно   с заинтересованными министерствами и ведомствами разработали и представили  Правительству   на  утверждение  Государственную  комплексную  программу защиты   населенных   пунктов  от  опасных  геологических  процессов   и затоплений.  Правительство констатирует, что последствия стихийного бедствия были бы  не столь тяжелыми и разрушительными, если бы своевременно и в полном объеме   были   выполнены   положения   принятых   ранее   постановлений Правительства  N 543 от 23 сентября 1991 г. \"Об обеспечении  дальнейшего развития  с. Леушень Хынчештского района\" и N 843 от 5 сентября 1997  г. \"О  некоторых  дополнительных мерах по ликвидации  последствий  обширных оползней в с. Леушень\".  В частности,  Министерство  сельского хозяйства и продовольствия  не обеспечило  строительство в новом микрорайоне детского сада на 160 мест, амбулатории  на  100 посещений в смену, сельского магазина, бани и  дома быта,  как это было предусмотрено Постановлением Правительства N 543  от 23 сентября 1991 г.  Министерством  финансов  до  настоящего времени не  решен  вопрос  о полном   финансировании   всех  затрат,  необходимых   для   переселения пострадавших граждан.  Государственным      предприятием     \"Moldtranselectro\"     (бывшей государственной    компанией   \"Moldenergo\")   не   было    осуществлено строительство  3  километров электросетей и трансформаторной  подстанции для энергообеспечения нового микрорайона села Леушень.  Министерство   транспорта   и  дорожного  хозяйства  не   обеспечило строительство дороги к новому микрорайону села Леушень.  Хынчештский районный исполнительный комитет совместно с Национальным агентством по геодезии, картографии и кадастру не решило до конца вопрос о  выделении  земельных  участков для размещения новых жилых  домов  для пострадавших.  Учитывая изложенное, Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предупредить  руководство Министерства финансов (г-на В. Кицана), Министерства   экономики  и  реформ  (г-на  В.  Слипенки),  Министерства развития  территорий,  строительства и коммунального хозяйства (г-на  М. Северована),  Министерство сельского хозяйства и продовольствия (г-на Г. Лунгу),  Министерства транспорта и дорожного хозяйства (г-на В.  Иовва), государственного  предприятия  \"Moldtranselectro\" (г-на М.  Чеботаря)  о неудовлетворительной  работе по выполнению постановлений  Правительства, принятых ранее по данному вопросу.  Поручить Министерству   финансов  (г-ну  В.  Кицану),   Министерству экономики и реформ (г-ну В. Слипенки), Министерству развития территорий, строительства   и   коммунального   хозяйства  (г-ну   М.   Северовану), Министерству  сельского  хозяйства  и продовольствия  (г-ну  Г.  Лунгу), Министерству   транспорта  и  дорожного  хозяйства  (г-ну  В.  Бынзарю), Департаменту  энергетики  и  топливно-энергетических ресурсов  (г-ну  В. Килату),  Департаменту гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций  (г-ну А.  Гамурарю), Хынчештскому районному исполнительному комитету (г-ну  Н. Муравецкому)  принять все необходимые меры для выполнения ранее принятых постановлений Правительства относительно села Леушень.  2. Утвердить  правительственную  комиссию по обеспечению  ликвидации последствий  стихийного бедствия в зоне села Леушень Хынчештского района в составе согласно приложению.   3. Принять предложение  органов  местного  публичного  управления  о строительстве   жилых   домов  для  пенсионеров,  многодетных  семей   и малообеспеченных  лиц,  пострадавших от оползней в с. Леушень,  за  счет собственных средств и гуманитарной помощи.  Хынчештскому районному исполнительному комитету:  в 3-дневный срок   распределить   по  органам  местного   публичного управления  республики  по  5-8  пострадавших  семей  в  целях  оказания необходимой  помощи  в  строительстве  новых  жилых  домов,  а  также  в обустройстве нового места проживания до 1 июня текущего года;  в недельный срок   представить  правительственной  комиссии   списки районных   исполнительных   комитетов  и  примэрий,  взявших   на   себя ответственность  за оказание пострадавшим лицам необходимой помощи,  для информирования средств печати и контроля выполнения этих обязательств.  4. Министерству  развития территорий, строительства и  коммунального хозяйства (г-ну М. Северовану):  совместно с примэрией  с. Леушень выполнить разбивку в натуре нового микрорайона  села Леушень в соответствии с генеральным градостроительным планом  и  оперативно распределить земельные участки  под  строительство жилых домов для пострадавших семей;  своевременно  представить  необходимую  проектную  документацию  для строительства  жилых  домов и обеспечить строгий контроль  за  качеством возведения новых домов;  совместно с Государственным    объединением   \"AGeoM\"   (г-ном    В. Каниковским)  и  Национальным  агентством  по  геодезии,  картографии  и кадастру  (г-ном  И. Стратулатом) в 2-месячный срок изучить положение  в населенных   пунктах   республики,  подверженных   активным   оползневым процессам,  и  представить Правительству Республики Молдова  необходимые предложения.   5. Главному управлению  по  материальным резервам при  Правительстве Республики  Молдова  (г-ну М. Стерпу) по заявке  Хынчештского  районного исполнительного комитета:  обеспечить пострадавших  продуктами питания за счет  государственных резервов;   обеспечить бесперебойное  снабжение  нефтепродуктами для  выполнения работ по ликвидации последствий стихийного бедствия.  Оплату материалов,    отпускаемых   из   государственных   резервов, гарантирует Министерство финансов.  Государственному  концерну  \"Inmacom\" (г-ну И. Демченко)  обеспечить отпуск  по  заявкам органов местного публичного  управления  необходимых строительных материалов.  6. Хынчештскому   районному   исполнительному  комитету   (г-ну   Н. Муравецкому)   совместно   с   Национальным  агентством   по   геодезии, картографии  и кадастру (г-ном И. Стратулатом) в 10-дневный срок  решить вопрос  выделения дополнительных земельных участков для использования их под   строительство  новых  домов  для  пострадавших  граждан   согласно указанному выше генеральному плану.  7. Департаменту  гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций (г-ну А. Гамурарю),   Министерству   обороны  (г-ну  В.   Пасату),   Министерству внутренних   дел   (г-ну   М.  Плэмэдялэ)   и   Хынчештскому   районному исполнительному  комитету (г-ну Н. Муравецкому) обеспечить бесперебойное снабжение населения с. Леушень питьевой водой и питанием, а также охрану имущества  граждан  в период выполнения работ по ликвидации  последствий стихийного бедствия.  8. Государственному  концерну  \"Apele  Moldovei\" в  10-дневный  срок определить  потребности в снабжении питьевой водой нового микрорайона с. Леушень,  а  государственному объединению \"AGeoM\" с учетом местных  нужд построить до 1 июля 1998 г. новые артезианские скважины.  9. Министерству  финансов (г-ну В. Кицану) совместно с  Национальным банком Молдовы открыть специальный счет по сбору гуманитарной помощи для пострадавших  и  определить  порядок использования поступивших  на  него средств, информируя об этом средства печати.  Департаменту  финансового  контроля и ревизий Министерства  финансов осуществлять  строгий  контроль  за  расходованием  финансовых  средств, предназначенных для ликвидации последствий стихийного бедствия.  10. Министерству  транспорта и дорожного хозяйства (г-ну В. Бынзарю) в  месячный  срок  обеспечить строительство подъездной дороги  к  новому микрорайону с. Леушень.  11. Министерству    здравоохранения   (г-ну   М.   Магдею)   принять необходимые  меры по оказанию медико-санитарной помощи и  предупреждению эпидемических заболеваний.  12. Министерству  связи  и информатики (г-ну И. Касиану)  обеспечить телефонизацию  общественных жизненно необходимых учреждений села Леушень - примэрии, школы, медицинского пункта и др.  13. Министерству  иностранных  дел (г-ну Н. Тэбэкару)  обратиться  к посольствам  с  просьбой  об оказании пострадавшим  жителям  с.  Леушень посильной гуманитарной помощи.  14. Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов (г-ну В.  Килату)  обеспечить в 2-недельный срок  электрификацию  строительных площадок  в  новом  микрорайоне с. Леушень, а в течение трех  месяцев  - подачу электроэнергии по постоянной схеме.  15. Установить,   что   каждой  пострадавшей  семье  выделяется   из государственного  бюджета  финансовая помощь в размере 30 тыс.  лей  для обустройства    нового   места   проживания.   Хынчештскому    районному исполнительному комитету совместно с местной комиссией и представителями пострадавших  лиц  срочно изучить положение каждой пострадавшей семьи  и представить      правительственной      комиссии     предложения      по дифференцированному оказанию финансовой и другой помощи.    [Пкт.15 изменен Пост. Прав. N 894 от 21.08.98]   16. Министерству финансов за счет средств, предусмотренных в разделе капитальных вложений государственного бюджета на 1998 год:  выделить необходимые  средства  для  пострадавших  согласно  решению правительственной комиссии;  обеспечить ежегодное  выделение государственному объединению \"AGeoM\" средств  для  выполнения  геологоразведочных работ  на  всей  территории республики,   а  Национальному  агентству  по  геодезии,  картографии  и кадастру  -  на территории населенных пунктов с целью  решения  вопросов дальнейшего  развития  мониторинга  опасных  геологических  процессов  и водоснабжения за счет запасов подземных вод.  17. Контроль  за  выполнением настоящего постановления возложить  на Министерство   развития   территорий,  строительства   и   коммунального хозяйства (г-на М. Северована).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 3 марта 1998 г.  N 241.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 241  от 3 марта 1998 г.   Правительственная комиссия по обеспечению ликвидации последствий  стихийного бедствия в зоне села Леушень Хынчештского района   ЧУБУК Ион             - премьер-министр Республики  Молдова (председатель комиссии);  СЛИПЕНКИ Виталие     - заместитель министра экономики  и реформ (заместитель председателя   комиссии);  АНТОЧ Константин       - заведующий отделом специальных  вопросов управления правовых и  специальных вопросов Государственной  канцелярии (секретарь комиссии).   Члены комиссии:  КИЦАН Валериу         - министр финансов;  СЕВЕРОВАН Михай       - министр развития территорий,  строительства и коммунального  хозяйства;  ПАСАТ Валериу         - министр обороны;  БЫНЗАРЬ Валериан     - заместитель министра транспорта  и дорожного хозяйства;  КИКУ Валериу          - заместитель министра  здравоохранения;  ГАМУРАРЬ Антон       - генеральный директор Департамента  гражданской защиты  и чрезвычайных ситуаций;  КИЛАТ Вячеслав        - заместитель генерального директора  Департамента энергетики и   топливно-энергетических ресурсов;  МУРАВЕЦКИЙ Николай   - председатель Хынчештского  районного исполнительного  комитета.    