    HGM175/1996 Внутренний номер:  295906  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 175 от  27.03.1996   о передаче предметов этнографии и культа, других аналогичных ценностей, бесхозяйных или конфискованных таможенными органами Республики Молдова в течение последних лет  Опубликован : 11.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-37 
    статья № : 249    ИЗМЕНЕНO  ПП 982 от 25.09.2000, MO124/05.10.2000.    В связи с тем,  что Государственное хранилище ценностей  Республики Молдова не  располагает соответствующими помещениями для приема и хранения предметов этнографии и культа, других аналогичных ценностей, бесхозяйных или конфискованных таможенными органами Республики Молдова, а также для представления их Межведомственной комиссии для определения назначения конфискованных или бесхозяйных вещей, которые представляют историческую, научную, художественную или иную культурную ценность, а также предметов культа, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова N 554 от 7 августа 1995 г., Правительство РеспубликиМолдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предоставить право Министерству культуры в лице Национального музея истории Молдовы безвозмездно получать от таможенных органов республики предметы этнографии и культа, другие аналогичные ценности, бесхозяйные или конфискованные на основании решений (протоколов) следственных и судебных органов, органов таможенного контроля и соответствующих актов о конфискации.  При приемке-передаче ценностей должны присутствовать в обязательном порядке представители местных государственных налоговых инспекций и Государственного хранилища ценностей Республики Молдова.  2. Министерству внутренних дел обеспечить охрану предметов с момента их приемки до передачи по месту назначения.  3. Национальному музею истории Молдовы обеспечить экспертизу, оценку учет  и представление полученных предметов Межведомственной комиссии для определения их назначения.    4. Межведомственной комиссии ознакомиться в соответствии с положением, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова N 554 от 7 августа 1995 г., с полученными предметами и принять соответствующее решение. [Пкт.4 в редакции ПП 982 от 25.09.2000, MO124/05.10.2000. ]       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Андpей САНГЕЛИ    Кишинэу, 27 марта 1996 г.   N 175            