    HGM238/2003 Внутренний номер:  295985  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 238 от  05.03.2003   о завершении строительства Мемориального комплекса "Шерпенский плацдарм", район Анений Ной  Опубликован : 11.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-39 
    статья № : 253   ИЗМЕНЕНО  ПП854 от 14.07.03, MO155-158/25.07.03 ст.908  ПП718 от 13.06.03, MO123-125/20.06.03 ст.757  ПП589 от 20.05.03, MO91-96/30.05.03 ст.628 Примечание: Название изменено ПП718 от 13.06.03, MO123-125/20.06.03 ст.757        В целях увековечения памяти солдат, павших за освобождение территории Республики Молдова от фашистских оккупантов в годы второй мировой войны, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Образовать Координационный совет по вопросам завершения строительства Мемориального комплекса "Шерпенский плацдарм", район Анений Ной , в составе согласно приложению № 1.   2. Утвердить План мероприятий по завершению строительства Мемориального комплекса "Шерпенский плацдарм", район Анений Ной , согласно приложению № 2.   3. Назначить в качестве заказчика работ по строительству и благоустройству Мемориального комплекса "Шерпенский плацдарм" Министерство обороны, который в соответствии с решениями Координационного совета и в сотрудничестве с Министерством экологии, строительства и развития территорий назначит генерального подрядчика и обеспечит выполнение строительных работ по завершению Мемориального комплекса согласно утвержденному календарному плану.   Министерству культуры:   создать комиссию по взятию на баланс комплекса "Шерпенский плацдарм", предоставив ему статус филиала Национального музея истории;   утвердить штатное расписание Мемориального комплекса "Шерпенский плацдарм" за счет штатных единиц и средств, выделенных подведомственным учреждениям    [Пкт.3 изменен ПП718 от 13.06.03, MO123-125/20.06.03 ст.757] [Пкт.3 изменен ПП589 от 20.05.03, MO91-96/30.05.03 ст.628]       4. Министерству экологии, строительства и развития территорий обеспечить разработку до 25 апреля 2003 г. проектно-сметной документации для завершения строительства Мемориального комплекса и авторский надзор на весь период выполнения работ по строительству и благоустройству этого комплекса по мере обеспечения финансирования.   5. Министерству финансов обеспечить финансирование расходов, связанных с выполнением настоящего постановления, за счет финансовых средств, перечисленных на специальный счет, открытый Министерством обороны и предназначенный для спонсоризации Мемориального комплекса "Шерпенский плацдарм", а также за счет финансовых средств, предусмотренных в ежегодных инвестиционных программах     [Пкт.5 изменен ПП718 от 13.06.03, MO123-125/20.06.03 ст.757]              ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министp культуpы                        Вячеслав МАДАН   министр экологии,   строительства   и развития территорий               Георге ДУКА   министр промышленности        Михаил ГАРШТЯ   министр транспорта и связи      Василе ЗГАРДАН   министр финансов                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр энергетики                   Якоб ТИМЧУК   министр внутренних дел            Георге ПАПУК     Кишинэу, 5 марта 2003 г.   № 238.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 238   от 5 марта 2003 г.  КООРДИНАЦИОННЫЙ СОВЕТ по вопросам завершения строительства Мемориального комплекса "Шерпенский плацдарм", район Анений Ной  ВОРОНИН Владимир     - Президент Республики Молдова, председатель совета МАДАН Вячеслав            - министр культуры, заместитель председателя совета ГАЙЧУК Виктор              - министр обороны, заместитель председателя совета   Члены совета:  ГАРШТЯ Михаил          - министр промышленности; ЗГАРДАН Василе          - министр транспорта и связи; ТИМЧУК Якоб               - министр энергетики; МАДАН Вячеслав         - министр культуры; ГРЕЧАНЫЙ Зинаида    - министр финансов; ПАПУК Георге             - министр внутренних дел; БЕШЛЯГА Филип         - генеральный директор Департамента чрезвычайных ситуаций; ПОПУШОЙ Анатолие  - генеральный директор государственного агентства по лесному хозяйству "Moldsilva"; УРЕКЯН Серафим        - генеральный примар муниципия Кишинэу; _____________                            - председатель района Анений Ной МОДЫРКЭ Влад          - главный архитектор департамента архитектуры и градо-строительства примэрии мун. Кишинэу, председатель Союза архитекторов Молдовы; РУРАК Николае           - председатель Союза художников Молдовы. ДУКА Георге                  - министр экологии, строительства и развития территорий ДУБРОВСКИ Анатол   - советник Президента Республики Молдова ГУРБУЛЯ Валериу         - секретарь Высшего совета безопасности Республики Молдова ДУМИТРАШКУ Иван  - начальник административно-военного департамента Министерства обороны, полковник ГУЦУЛ Николай          - председатель общественной организации "ВЕЧЕ", Республика Молдова       [Приложение 1 изменено  ПП854 от 14.07.03, MO155-158/25.07.03 ст.908 ] [Приложение 1 изменено ПП718 от 13.06.03, MO123-125/20.06.03 ст.757 ] [ Приложение 1 изменено ПП589 от 20.05.03, MO91-96/30.05.03 ст.628 ]           Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 238   от 5 марта 2003 г.     ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ   по завершению строительства Мемориального комплекса "Шерпенский плацдарм", район Анений Ной   1. Координационный совет по вопросам завершения строительства Мемориального комплекса "Шерпенский плацдарм", район Анений Ной , координирует работы по его завершению.   Координационный совет организует проведение заседаний, на которых утверждает разработанный проект, устанавливает первоочередные задачи, назначает ответственных исполнителей, распределяет обязанности, указывает сроки и проверяет выполнение намеченных задач.   2. Министерство обороны , заказчик работ по строительству и благоустройству Мемориального комплекса "Шерпенский плацдарм", в соответствии с решениями Координационного совета определяет генерального подрядчика во взаимодействии с привлеченными учреждениями, обеспечивает контроль за выполнением строительных работ по завершению Мемориального комплекса согласно утвержденному календарному плану.   Органы местного публичного управления обеспечивают благоустройство территории мемориала, замену асфальта на декоративное покрытие и осуществляет текущий ремонт аркады с надписями и военной геральдикой, установление и благоустройство в одном километре от Мемориального комплекса братской могилы солдат, павших в Шерпенской битве.    [Пкт.2 изменен ПП589 от 20.05.03, MO91-96/30.05.03 ст.628 ]  [Пкт.2 изменен ПП718 от 13.06.03, MO123-125/20.06.03 ст.757 ]     3. Министерству экологии, строительства и развития территорий обеспечить разработку до 25 апреля 2003 г. проектно-сметной документации, осуществить авторский надзор на весь период выполнения работ по строительству и благоустройству указанного мемориального комплекса .   [Пкт.3 изменен ПП589 от 20.05.03, MO91-96/30.05.03 ст.628 ]     4. Департаменту чрезвычайных ситуаций обеспечить изолирование крутого берега Днестра от Мемориального комплекса посредством возведения декоративного заграждения и содействовать совместно с остальными организациями-участницами строительству лестницы от р. Днестр до памятника в установленные сроки.   5. Министерству транспорта и связи обеспечить асфальтирование 5 км дороги от главной трассы до памятника, строительство стоянки для автотранспорта с санитарным блоком и благоустройство прилегающей территории. Срок - апрель 2004 года.   6. Министерству промышленности обеспечить огораживание комплекса декоративной металлической оградой и выполнение венка победы из соответствующего металла для "вечного огня". Срок - апрель 2004 года.   Министерство энергетики по согласованию с АО "Moldova-Gaz" обеспечить монтаж и обслуживание газовой установки для "вечного огня". Срок - апрель 2004 года.   [Пкт.6 абз.2 изменен ПП718 от 13.06.03, MO123-125/20.06.03 ст.757 ]            7. Государственному агентству по лесному хозяйству "Moldsilva" обеспечить озеленение территории Мемориального комплекса, прилегающей территории и восстановление имеющейся зеленой площади.   8. Министерству транспорта и связи совместно с общественной организацией "Vece" обеспечить размещение 23 гранитных блоков (по проекту), включая блок для знака "Неизвестному солдату".     [Пкт.9 исключен ПП589 от 20.05.03, MO91-96/30.05.03 ст.628 ]            9. Министерству внутренних дел координировать через органы местного публичного управления обеспечение охраны материальных ценностей и целостности Мемориального комплекса.   10. Министерству энергетики обеспечить в установленные сроки выполнение работ по электрификации и освещению Мемориального комплекса в соответствии с утвержденным проектом.   11. Министерству финансов:   обеспечить финансирование затрат, необходимых для разработки проекта и выполнения работ по строительству и благоустройству Мемориального комплекса "Шерпенский плацдарм", район Анений Ной, за счет финансовых средств перечисленных на специальный счет, открытый Министерством обороны и предназначенный для спонсоризации Мемориального комплекса "Шерпенский плацдарм ;   [Пкт.11 абз.1 изменен ПП718 от 13.06.03, MO123-125/20.06.03 ст.757 ]            включить указанные работы в план государственных капитальных вложений на 2003-2005 годы.   12. Установить предельный срок завершения работ, предусмотренных настоящим постановлением, - 1 апреля 2005 года.   13. Государственному агентству земельных отношений и кадастра обеспечить выполнение проекта передачи Министерству культуры земельного участка площадью в 3,7 га, на котором расположен комплекс, с выдачей новому собственнику участка свидетельства о праве на собственность   [Пкт.14 введен ПП589 от 20.05.03, MO91-96/30.05.03 ст.628 ]   [Пкт.10-14 считать пкт. 9-13 изменен ПП718 от 13.06.03, MO123-125/20.06.03 ст.757 ]     14. Общественная организация "ВЕЧЕ" ответственна за:   уточнение списка солдат, погибших в боях на Шерпенском плацдарме, в срок до 20 августа 2004 г.;   поставку Министерству обороны 2000 кв. м тротуарной плитки, 1700 пог. м поребриков;   изготовление и поставку гранитных блоков и плит с надписями наименований армий, дивизий и полков, для ступеней к часовне, для могилы Неизвестного солдата и постамента Вечного огня.    [Пкт.14 введен ПП854 от 14.07.03, MO155-158/25.07.03 ст.908 ]     