    HGA270/2002 Внутренний номер:  296031  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 270 от  05.03.2002   об организации на национальном уровне конкурса на звание "Лучший налогоплательщик года"  Опубликован : 14.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 340       Утратило силу согласно ПП1300 от 27.11.07, МО188-191/07.12.07 ст.1351  ИЗМЕНЕНО   ПП60 от 23.01.06, MO16-19/27.01.06 ст.95    ПП 65/27.01.04, MO22-25/06.02.04 ст .192    ПП 362 27.03.03/MO60 01.04.03 ст.376       В целях стимулирования налогоплательщиков, которые полностью и своевременно выполняют свои налоговые обязательства, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Организовывать ежегодно на национальном уровне конкурс на звание "Лучший налогоплательщик года".   2. Утвердить:   Положение о присвоении звания "Лучший налогоплательщик года" согласно приложению № 1;   состав конкурсной комиссии по присвоению звания "Лучший налогоплательщик года" согласно приложению № 2 .   3. Конкурсной комиссии:   на основании информации, представляемой Главной государственной налоговой инспекцией и отраслевыми министерствами, составлять список лучших налогоплательщиков года и ежегодно до 1 марта представлять Правительству на утверждение;      [Пкт.3 абз.1 изменен PG65/27.01.04, MO22-5/06.02.04 ст.192]      организовать освещение в средствах массовой информации результатов финансовой деятельности победителя конкурса на звание "Лучший налогоплательщик года".      [Пкт.3 изменён PGC362 27.03.03/MO60 01.04.03 ст.376]         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Кишинэу, 5 марта 2002 г. № 270.   Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 270   от 5 марта 2002 г.   Положение   о присвоении звания "Лучший налогоплательщик года"     I. Общие положения     1. Настоящее положение устанавливает порядок и условия организации и проведения конкурса на звание "Лучший налогоплательщик года".   2. Действие настоящего положения распространяется на налогоплательщиков - юридических лиц с любой формой собственности, которые занимаются предпринимательской деятельностью и внесены в Государственный налоговый регистр, администрированный Государственной налоговой инспекцией, и функционируют не менее трех лет со дня регистрации.   3. В настоящем положении понятие налогового обязательства включает налоги, пошлины, квоты государственного социального страхования, сопутствующие пени и штрафы.     II. Периодичность конкурса     4. Конкурс на звание "Лучший налогоплательщик года" организуется ежегодно Правительством Республики Молдова согласно результатам, достигнутым в предыдущем году.   5. Церемония присвоения звания "Лучший налогоплательщик года" проводится до 5 марта каждого года.    [Пкт.5 изменен PG 65/27.01.04, MO22-25/06.02.04 ст .192]         [Пкт.5 изменён PGC362 27.03.03/MO60 01.04.03 ст.376]              III. Участники конкурса и его условия     6. В конкурсе на звание "Лучший налогоплательщик года" может участвовать любой из налогоплательщиков, указанных в пункте 2 настоящего положения.   7. Право на получение этого звания предоставляется налогоплательщику, который занимался финансово-экономической деятельностью не менее 3 лет и добился следующих показателей:   a) объем производства в текущих ценах возрос не менее чем на 15% по сравнению с предыдущим годом;   b) средняя заработная плата работников превышает среднемесячную зарплату по экономике (за исключением аграрного сектора);   c) сумма налоговых обязательств составляет не менее 5% от числа сделок (за исключением НДС);   d) суммы погашенных налоговых обязательств увеличились не менее чем на 15% по сравнению с предыдущим годом;   e) в течение отчетного года не допущено нарушений налогового законодательства    [Пкт.7 в редакции PG 65/27.01.04, MO22-25/06.02.04 ст .192]     [Пкт.7 изменён PGC362 27.03.03/MO60 01.04.03 ст.376]           IV. Отбор лучших налогоплательщиков     8. На основании заявлений, поданных налогоплательщиками, указанными в разделе III, или по представлению отраслевых министерств Главная государственная налоговая инспекция запрашивает у таможни данные о выполнении налоговых обязательств, а в случае необходимости - и у других публичных органов, обобщает отзывы территориальных инспекций и составляет список кандидатов на звание "Лучший налогоплательщик года", который до 28 февраля года, следующего за отчетным, представляет на рассмотрение конкурсной комиссии.    [Пкт.8 изменен PG 65/27.01.04, MO22-25/06.02.04 ст .192]       [Пкт.8 изменён PGC362 27.03.03/MO60 01.04.03 ст.376]            9. Конкурсная комиссия составляет список лучших налогоплательщиков года и представляет его Правительству на утверждение.      [Пкт.10 исключён PGC362 27.03.03/MO60 01.04.03 ст.376]              V. Награды     10. Победителям конкурса на звание "Лучший налогоплательщик года" вручаются специальные удостоверения Правительства. Обладатели звания в течение пяти лет подряд награждаются медалью III степени; в течение шести лет - медалью II степени; в течение семи лет - медалью I степени. Расходы, связанные с изготовлением медалей, включаются в смету расходов Главной государственной налоговой инспекции.   [ П кт.10 изменен ПП60 от 23.01.06, MO16-19/27.01.06 ст.95]         11. Обладатели звания "Лучший налогоплательщик года" в году, в котором им присвоено это звание, освобождаются от проверок, инициированных центральными контролирующими органами. Это положение не применяется в случаях, когда:   у налогоплательщиков не проводился налоговый контроль с выездом на место последние три года хозяйственной деятельности   возбуждены уголовные дела или такие дела находятся в стадии рассмотрения;   имеются запросы депутатов или Счетной палаты;   существуют ходатайства со стороны патроната;   существуют ходатайства правовых и контролирующих органов из стран, с которыми Республика Молдова заключила международные договоры о сотрудничестве;   поступили петиции от граждан;   налогоплательщикам положено возвращение сумм из бюджета.      [Пкт.11 изменен ПП60 от 23.01.06, MO16-19/27.01.06 ст.95]           VI. Заключительные положения     12 . Отбор кандидатов на присвоение звания "Лучший налогоплательщик 2001 года" будет осуществляться Главной государственной налоговой инспекцией без подачи претендентами заявлений на участие в конкурсе.   [Пкт. 11-13 считать  10-12  PGC362 27.03.03/MO60 01.04.03 ст.376]     13. Конкурсная комиссия выбирает экономических агентов для присвоения звания "Лучший налогоплательщик года" из разных отраслей национальной экономики   [Пкт.13 введен PG 65/27.01.04, MO22-25/06.02.04 ст .192]         Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 270   от 5 марта 2002 г.   СОСТАВ   конкурсной комиссии по присвоению звания "Лучший налогоплательщик года"       Зам. премьер-министра    - председатель комиссии   министр финансов            - зам. председателя комиссии   Начальник Главной   государственной налоговой   инспекции                         - секретарь комиссии   Члены комиссии:   Генеральный директор Таможенного департамента   Директор Национальной кассы государственного социального страхования   Директор Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией   Начальник экономического управления Государственной канцелярии    