    HGM283/2002 Внутренний номер:  296055  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 283 от  11.03.2002   о внесении изменений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 16.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39 
    статья № : 353     ИЗМЕНЕНО      ПП 679 от 17.06.04, МО100-103/25.06.04 ст.828         Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Внести в Положение об оценке воздействия на окружающую среду приватизируемых предприятий, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 394 от 8 апреля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 56-59, ст. 399), следующие изменения:     слова "Департамент охраны окружающей среды" и "Министерство приватизации и управления государственным имуществом" по всему тексту заменить словами "Министерство экологии, строительства и развития территорий" и "Департамент приватизации" в соответствующих падежах;     в пункте 9 слова "лицензии на соответствующий вид деятельности, выданные" заменить словами "сертификат компетентности, выданный".     2. Внести в Положение об экологическом аудите предприятий, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова № 395 от 8 апреля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 56-59, ст. 400), следующие изменения:     слова "Департамент охраны окружающей среды", "председатель районного исполнительного комитета, примар", "Генеральный директор Департамента охраны окружающей среды Республики Молдова" по всему тексту заменить словами "Министерство экологии, строительства и развития территорий", "руководитель органа местной публичной администрации", "заместитель министра экологии, строительства и развития территорий" в соответствующих падежах;        в пункте 5 слова "соответствующая лицензия, выданная" заменить словами "сертификат компетентности, выданный".      [Пкт.3 призн. утрат. силу ПП 679 от 17.06.04, МО100-103/25.06.04 ст.828]                ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:  министр экологии,  строительства и развития территорий            Георге ДУКА  министр юстиции                                                Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 11 марта 2002 г.  № 283.      