    HGM249/1993 Внутренний номер:  296003  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 249 от  13.05.1993   о ходе выполнения постановлений Правительства по вопросам социальной защиты участков боевых действий в восточных районах Республики Молдова и пострадавших в результате военного конфликта  Опубликован : 30.05.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 13.05.1993
    Дата вступления в силу : 30.05.1993    ИЗМЕНЕНO   В целях социальной  защиты  участников боевых действий  в  восточных районах  Республики  Молдова и оказания необходимой помощи  гражданам  и семьям,  пострадавшим  в  результате военного  конфликта,  Правительство приняло  ряд постановлений в которых были предусмотрены необходимые меры и  сроки их реализации (постановления Правительства от 5 августа 1992 г.  N  520,  от  3 ноября 1992 г. N 719, от 5 ноября 1992 г. N  720,  от  30 ноября  1992  г. N 779 и N 780, от 31 марта 1993 г. N 160, от  9  апреля 1993 г. N 182).  В результате   анализа  хода  выполнения  этих  постановлений   было установлено  неудовлетворительное выполнение их требований, что вызывает возмущение   и  недовольство  защитников  целостности  и   независимости республики.  Руководители  министерств и государственных  департаментов, органов   местного   самоуправления   самоустранились   от   организации выполнения   постановлений  Правительства,  сняв  с  себя   персональную ответственность  за  решение  вопросов,  связанных  с  судьбой  граждан, пострадавших  в  результате  военного  конфликта.  Были  выявлены  факты незаконной выдачи удостоверений о раве на льготы.  Для ускорения применения этих постановлений, устранения недостатков, допущенных  при  решении  названных  вопросов,  и  во  исполнение  Указа Президента  Республики  Молдова от 6 мая 1993 г. N 69 \"О  дополнительных мерах  по  социальной защите лиц, пострадавших в результате  вооруженого конфликта   в   восточных  районах  Республики  Молдова\"   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предупредить   Министра  внутренних  дел,  Министра  национальной безопасности,   Министра   обороны,  а  также   председателей   районных исполкомов   и  примаров  городов  в  связи  с  невыполнением  пункта  5 постановления  Правительства от 30 ноября 1992 г. N 779 о  представлении Сберегательному банку Молдовы информации о численности лиц, пользующихся правом   получения   льготных  ссуд.  Указанные  данные  представить   в  10-дневный срок.  Одновременно уточнить, что списки лиц, пользующихся правом получения льготных ссуд, будут составлены в следующем порядке:  семьи погибших при выполнении долга;  лица, которым установлена инвалидность вследствие ранений, контузий, увечий или зоболеваний, полученных в период участия в боевых действиях;  другие непосредственные   участники  боевых  действий,  для  которых действующим  законодательством  предусматривается право  на  обеспечение жильем.  Право приемущества получения льготных ссуд будет обеспечивано в этом же порядке.  2. Установить,  начиная  с 1 мая 1993 г. и до  принятия  Парламентом Республики  Молдова изменений в законах Республики Молдова \"О  полиции\", \"О войсках карабинеров (внутренних войсках) Министерства внутренних дел\" что  ежемесячные пособия, установленные лицам, находящимся на  иждивении погибших при исполнении долга (сотрудников органов внутренних дел, в том числе  погибших  при исполнении долга до 19 марта 1992  г.,  сотрудников органов   национальной  безопасности),  предусмотренные   постановлением Правительства  от  5  августа  1992 г. N 520,  выплачиваются  в  размере денежного  содержания, установленного для соответствующих должностей  на момент выплаты пособия.   [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 302 от 17.05.94]   3. До принятия  Парламентом  Республики Молдова изменений  в  Законе Республики  Молдова  \"О  социальной и правовой защите  военнослужащих  и членов   их   семей,  граждан,  проходящих  военную  подготовку\"   семьи военнослужащих  и  резервистов, погибших при выполнении долга, и  лицам, находящимся  на  их  иждивении, устанавливается  ежемесячное  пособие  в размере   денежного  содержания,  предусмотренного  для  соответствующих должностей на момент выплаты пособия, в течение 5 лет со дня их гибели.  Семьям резервистов и гражданских лиц, погибших  при  выполнении  долга,  и  лицам, находящимся на их иждивении, выплачивается  пособие  в размере  6 установленных минимальных зарплат и дополнительно на  каждого ребенка, начиная со второго, - по одной минимальной заработной плате.   [Абзац 2 пкт.3 дополнен Пост. Прав. N 302 от 17.05.94]    4. Министерству  труда  и социальной защиты продлить до  31  декабря 1993   г.  срок  оказания  помощи  по  безработице,  в  соответствии   с действующим   законодательством,  лицам,  вынужденно  покинувшим   место жительства,  место  работы в восточных районах республики, и  участникам военных действий, оставшимся без работы.  5. Поручить Министерству  финансов совмествно с Национальным  Банком Молдовы  и  Сберегательным банком Молдовы увеличить сумму  безпроцентной ссуды,  представляемой семьям погибших и лицам, участвовавшим в  военных действиях,  для которых действующим законодательством  предусматривается на  обеспечение  жильем,  гражданам, чьи дома были  разрушены  во  время вооруженного  конфликта, а также лицам, которые не могут по политическим мотивам  вернуться  на  постоянное место жительства в  восточные  районы республики.  6. Министерствам   и  государственным  департаментам  -  заказчикам, органам  местного  самоуправления  совместно с  порядными  организациями \"Молдагроконструкция\"  и \"Молдова-конструкция\" сосредоточить необходимые трудовые  ресурсы и материальные средства на строительстве жилых  домов, предусмотренных  постановлением Правительства от 5 ноября 1992 г. N  720, обеспечив  их  ввод  в  эксплуатацию в  кратчайшие  сроки.  Министерству финансов обеспечить польностью финансирование выполненных работ.  7. Министерству   труда   и  социальной  защиты,   министерствам   и государственным    департаментам,   органам   местного   самоуправления, руководителям  предприятий и организаций принять все необходимые меры по трудоустойство  лиц,  вынужденно  покинувших место  жительства  и  место работы в восточных районах республики.  8. Поручить Министерству науки и образования принять конкретные меры по  методическому  и материальному обеспечению учебных и  воспитательных заведений в восточных районах республики.  Министерству   культуры  и  культов  систематически  организоввывать культурные мероприятия для населения этих районов.  9. Министерству  информатики,  информации и связи  обеспечить  прием населением восточных районов республики программ национального радио.  10. В целях обеспечения  точного выполнения требований постановлений Правительства  и  Положения о порядке и условиях выдачи удостоверений  о праве на льготы Министерству обороны:  образовать через военно-административные отделы районные и городские комиссии   по   выдаче  удостоверений  участникам  боевых  действий,   с привлечением к деятельности этих комиссий представителей местных органов Министерства  внутренних  дел, Министерства  национольной  безопасности, органов местного самоуправления, движений комбатантов и волонтеров.  Вышеназванным  комиссиям до 25 мая текущего года провести тщательный контроль   списков   участников  боевых  действий,   проверить   наличие документов,  подтверждающих  непосредственное участие лиц, включенных  в списки,  в  боевых  действиях. При выявлении  фактов  незаконной  выдачи удостоверений  последние  подлежат изъятию с внесением каждого случая  в протоколы   комиссии.   Выписки  из  этих  протоколов   направляются   в соответствующие органы для лишения указанных лиц установленных льгот;     представить Правительству   до   1  июня  текущего  года   отчет   о результатах работы комиссий.   Премьер-министр  Республики Молдова                  Андрей Сангели   г. Кишинэу, 13 мая 1993 г.  N 249.    