    HGM291/2000 Внутренний номер:  296075  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 291 от  28.03.2000   об учреждении ежегодной премии Правительства Республики Молдова самому выдающемуся изобретателю  Опубликован : 06.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 037     ИЗМЕНЕНО  ПП277 от 16.04.14, МО92-98/18.04.14 ст.303    ПП271 от 10.03.05, МО42-45/21.03.05 ст.315    ПП459 от 30.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.594     В целях стимулирования  изобретательской деятельности  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Учредить ежегодную премию Правительства Республики Молдова самому выдающемуся изобретателю в размере десять тысяч леев . [Пкт.1 изменен ПП277 от 16.04.14, МО92-98/18.04.14 ст.303]  [Пкт.1 изменен ПП459 от 30.04.04, MO7376/07.05.04 ст.594] [Пкт.1 изменен ПП459 от 30.04.04, MO73-76/07.05.04 ст.594]         2. Утвердить  Положение об учреждении ежегодной премии Правительства Республики Молдова самому выдающемуся изобретателю (прилагается).   3. Установить, что:   премии ежегодно будут выделяться из резервного фонда Правительства;   отбор изобретателя  - претендента на ежегодную премию  Правительства Республики  Молдова  осуществляет жюри Международной  специализированной выставки   \"INFOINVENT\"   в  соответствии  с   требованиями   положения, утвержденного настоящим постановлением.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                      Думитру БРАГИШ     Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики и реформ                                  Андрей КУКУ   министр финансов                                                      Михаил МАНОЛИ     Кишинэу, 28 марта 2000 г.     N 291.     Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова N 291   от 28 марта 2000 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   об ежегодной премии Правительства Республики Молдова   самому выдающемуся изобретателю     1. Ежегодная   премия   Правительства  Республики   Молдова   самому выдающемуся  изобретателю  (в дальнейшем - премия) учреждается  в  целях стимулирования  изобретательской деятельности. Премия вручается в рамках Международной специализированной выставки \"INFOINVENT\".   2. Международная   специализированная   выставка   \"INFOINVENT\"   (в дальнейшем  -  выставка) проводится ежегодно, в октябре, в  Кишинэу  под эгидой Государственного агентства по интеллектуальной собственности и \"MOLDEXPO\".   [Пкт.2 изменен ПП271 от 10.03.05, МИ2-45/21.03.05 ст.315] [Пкт.2 изменен ПП271 от 10.03.05, МО42-45/21.03.05 ст.315]         3. Премия присуждается   гражданам  Республики  Молдова  только   за изобретения   или   циклы  изобретений,  представленные   на   выставке, запатентованная  давность которых не превышает 5 лет и которые относятся к  развитию национальной экономики, разрешению текущих жизненных  задач, технике,  транспорту,  химии, пищевой, бумажно-целлюлозной,  текстильной промышленности,  механике,  электроэнергии, физике и другим  общественно значимым областям.   4. За одно и  то  же изобретение или один и тот же цикл  изобретений изобретатель награждается премией только один раз.   5. Организационный  комитет  утверждает  состав жюри,  состоящий  из представителей  государственных органов и исследовательских  институтов, специалистов различных областей науки и техники.   6. Жюри изучает  и оценивает представленные на выставке  изобретения или  циклы  изобретений на основании системы критериев, выставляя  баллы для каждого критерия в следующем порядке:   за степень новшества                            до 30 баллов;   за социальное значение                       до 20 баллов;   за экологичность                                   до 20 баллов;   за степень товарооборота                     до 20 баллов;   за уровень представления                     до 10 баллов.   7. Изобретатель,  изобретение или цикл изобретений которого  набрало максимальное   число   баллов,  проявивший   исключительные   творческие способности в реализации изобретения (цикла изобретений) признается жюри самым выдающимся изобретателем - кандидатом на премию.   8. Лицу, получившему  премию,  присваивается звание \"Лауреат  премии Правительства Республики Молдова\" и в торжественной обстановке вручается соответствующий диплом.   9. Диплом изобретателя,   ушедшего   из  жизни   или   награжденного посмертно,  передается  его  семье, а денежная пермия  -  наследникам  в соответствии с действующим законодательством.   10. В случаях,  когда  изобретения, представленные на  Международной специализированной выставке \"INFOINVENT\", не представляют ценности, жюри вправе   не  выдвигать  ни  одной  кандидатуры  на  присуждение   премии Правительства Республики Молдова.     