    HGM305/1996 Внутренний номер:  296094  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 305 от  10.06.1996   об итогах приватизации за боны народного достояния и задачи постприватизационного периода  Опубликован : 04.07.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 45 
    статья № : 382     ИЗМЕНЕНO   Пост. Прав. N 511 от 03.06.99     Заслушав информацию Министерства приватизации и управления государственным имуществом об итогах приватизации за боны народного достояния и задачах постприватизационного периода, Правительство отмечает следующее.   Массовая приватизация осуществлена в сжатые сроки и в соответствии с требованиями  законодательства. В целях ее проведения  разработаны  98 нормативных актов. Примененная модель массовой приватизации предприятий - аукцион  по подписке на акции  .  В приватизации   участвовали непосредственно или через инвестиционные фонды и трастовые компании 3,1 млн. граждан,  что  составляет 89% от общего числа  боновладельцев.  На протяжении  полутора  лет организованы 15 республиканских  аукционов  по подписке  на акции, 94 аукциона - с молотка и 11открытых конкурсов. За боны народного достояния  были  приватизированы 2235  предприятий (полностью  или  частично)  и 191 тыс. квартир.  Населению  распределено имущество стоимостью около 2,561 млрд. лей (в ценах на 1 января 1994 г.).   Таким образом,  решены  основные задачи массовой приватизации: рост доли частного сектора  в  экономике,  создание  прослойки  частных собственников (акционеров), обеспечение равных прав гражданам при приватизации за боны народного достояния.Были созданы предпосылки  для развития   рынка  ценных  бумаг и недвижимости,  реструктуризации приватизированных  предприятий  и становления механизмов  корпоративного управления.   Важную роль в    процессе   приватизации   сыграли   инвестиционные приватизационные  фонды  и  трастовые компании.  При  их  посредничестве инвестировано  65% общего числа распределенных бонов народного достояния и приватизирована собственность стоимость ю 1,214 млрд. лей.   В то же время, высокие темпы приватизации, отсутствие опыта в данной области  и   необходимых   финансовых средств, пассивность и даже сопротивление некоторых отраслевых структур, органов местного публичного управления  и руководителей  приватизи  руемых  предприятий  привели  к некоторым  недостаткам  в  осуществлении  деятельности.  В  результате допущены технические ошибки в списках приватизируемых объектов, медленно проходили заполнение свидетельств о праве собственности и реорганизация предприятий в акционерные общества, с опозданием началась приватизация малых   предприятий.  Часть акций  предприятий, выставленных на республиканские аукционы, осталась нереализованной.   Были допущены   отклонения  от  ограничений,  установленных   Указом Президента Республики Молдова T 50 от 18 февpаля 1994 г. \"О формировании инфраструктуры приватизации\". 9  инвестиционных  фондов  превысили 25-процентный  предел стоимости бонов народного достояния,  привлеченных от  граждан  в объекты, приватизируемые как единые  народнохозяйственные комплексы,  одна трастовая компания привлекла на основании договоров  об учреждении  траста  более  7% всех бонов народного  достояния,  выданных гражданам  Республики  Молдова (согласно  их  официально  установленной стоимости).   Завершение приватизации за боны народного достояния положило начало новому этапу, где на первый план выдвигается приватизация за  денежные средства,  включая  приватизацию  земельных  участков, на которых расположены  приватизированные или подле жащие приватизации объекты,  по разумным ценам и в более спокойном  темпе.  Приоритетными  задачами становятся реорганизация приватизированных  предприятий и  развитие фондового рынка  и  рынка  недвижимости, приватизация  объектов по индивидуальным проектам и привлечение стратегических инвесторов, создание муниципальной собственности.   В целях реализации   этих  задач  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1.Принять к сведению информацию Министерства приватизации и управления государственным имуществом (г-н Чеслав Чобану) об итогах приватизации  государственного  имущества за боны народного достояния  и задачах постприватизационного периода.   2. Разрешить  Министерству приватизации и управления государственным имуществом:   удовлетворить   индивидуальные  заявки,  составленные  с  ошибками, нереализованные  в  связи с классификацией предприятий в категории А,  Е (16,5  тыс.  заявок) и незапрошенные на последующих аукционах,  за  счет невостребованных  акций обществ, классифицированных в категории А, В и С с учетом конкретных случаев;   уменьшить количество акций, принадлежащих государству в акционерных обществах  "Anticor-Electro"  (на  39 акций), "Calcar-Granit"  (на  649 акций),  "Fpars-Seminte"  (на 308 акций), "Tipografia-Ungheni" (на 475 акций), "Сerealproiect" (на 179 акций),для удовлетворения всех  заявок,поданных на указанные предприятия;   передать безвозмездно Акционерному обществу "Protectie Sociala" 9337 государственных акций акционерного общества "Florentina-Aura", оставшихся непроданными на республиканском аукционе.      [Абзац 4 пкт.2 изменен Пост. Прав. N 511 от 03.06.99]     3.Министерству приватизации и управления государственным имуществом Министерству финансов, Министерству юстиции, отраслевым министерствам и ведомствам, органам   местного  публичного управления принять организационные меры в целях:   подготовки к продаже   участков, на которых  расположены приватизированные  или  подлежащие  приватизации  предприятия,  к приватизации  объектов нежилого фонда, сданных в аренду до 1 января 1995 г.;   приватизация объектов,  включенных в Списки  N 2 и 4 Закона о Государственной программе  приватизации  на 1995-1996 гг.,  и  внесения предложений по дополнению этих Списков;   усовершенствования  механизма продажи государственной  собственности за  денежные  средства, а также привлечения стратегических инвесторов  к приватизации  и  реорганизации предприятий, развития фондового  рынка  и рынка недвижимости;   разработки нормативных  актов  по государственной  регистрации  и узакониванию  прав  на  приватизированные земельные  участки,  здания  и сооружения;   создания системы  учета,  движения, использования  государственной собственности и ее передачи в муниципальную собственность.   4. Министерству приватизации и управления государственным имуществом совместно с  органами  местного  публичного управления определить и представить к утверждению в  установленном  порядке  список объектов государственной  собственности,  подлежащ  их передаче в муниципальную собственность.   5. Министерству приватизации и управления государственным имуществом Министерству  юстиции, отраслевым министерствам и  ведомствам, органам местного  публичного управления  обеспечить узаконивание прав новых собственников  на  имущество, приобретенное в процессе  приватизации  за боны народного достояния, в том числе:   создание базы  данных  реестра акционеров и ее передачу  независимым регистраторам либо эмитентам;   передача приватизированного имущества на балансе новых собственников и ее регистрация;   выдачу свидетельств о приватизации;   регистрацию (перерегистрацию)  хозяйствующих субъектов, созданных  в процессе приватизации.   6. Государственной комиссии по рынку ценных бумаг:   совместно с Министерством   финансов  обеспечить  защиту  прав собственности участников приватизации за боны народного достояния, в том числе  посредством   узаконивания   второй   эмиссии    инвестиционных приватизационных фондов, корректности учета сто имости акций и единых народнохозяйственных комплексов фондами и трастовыми компаниями;   обеспечить строгое выполнение требований действующего законодательства, принимать   адекватные меры  на  основании  полной информации  об  итогах приватизации за боны народного достояния, в том числе объявление  недействительными эмиссий в случае  допущения   и неисправления ошибок.   7. Министерству приватизации и управления государственным имуществом:   совместно с отраслевыми министерствами и ведомствами обеспечить проведение общих собраний акционеров приватизированных предприятий для внесения изменений и дополнений в учредительные  документы,  выборов руководящих  органов,  утверждение  прог  раммы  деятельности  и прав акционеров;   определить независимого регистратора для передачи ему  баз  данных приватизированных предприятий, в которых государство владеет контрольным пакетом акций;   обеспечить в установленном порядке назначение  представителей  и уполномоченных  государства в экономических обществах и  координирование их деятельности;   разработать и представить на утверждение Правительству  Республики Молдова  порядок  использования  и (или) реализации  акций  предприятий, которые  не  были полностью затребованы на аукционах за  боны  народного достояния, исходя из следующих крите риев:   стимулирование  менеджмента  путем продажи по номинальной  цене  или передачи в управление до 20% пакета акций;   передача пакета  акций  в управление с возможностью последующей  его передачи  в  частную  собственность при представлении на конкурсных условиях проектов реорганизации и развития предприятий;   передача пакетов государственных акций в муниципальную собственность для организации  деятельности органов местного публичного управления  и выполнения ими своих функций;   продажа акций  Министерством приватизации  и  управления государственным имуществом на фондовой бирже.   8. Министерству экономики  на основании  прогноза  развития национальной   экономики,  изменения  форм  собственности  и  связей с отраслевыми  предприятиями разработать методические указания и совместно с Министерством приватизации и управления госу дарственным  имуществом, отраслевыми министерствами и ведомствами:   оказывать помощь приватизированным  предприятиям  при  утверждении программ деятельности, проектов реорганизации и привлечения инвестиций;   разработать типовые  положения и структуру отраслевых министерств  и ведомств.   9. Министерству приватизации и управления государственным имуществом совместно с  Министерством экономики представить до 1 августа  1996  г. концепцию государственной программы приватизации на 1997-1998 гг.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                              Андpей САНГЕЛИ г. Кишинэу, 10 июня 1996 г. Nr. 305   