    HGM268/1995 Внутренний номер:  296027  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 268 от  28.04.1995   о некоторых дополнительных мерах по улучшению условий содержания,обучения и воспитания детей в учреждениях интернатного типа  Опубликован : 25.05.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 028 
    Промульгирован : 28.04.1995    ИЗМЕНЕНO  PGC N 398 от 11.07.96   В соответствии  с  Законом  \"О правах ребенка\" и в  целях  улучшения условий  содержания, обучения, воспитания, охраны здоровья и защиты прав детей  с  различными  отклонениями  в развитиии,  детей-сирот  и  детей, оставшихся  без  попечения родителей, а также детей из  малообеспеченных семей Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1 . Установить, ч то финансирование всех расходов  по  содержанию детских домов, общеобразовательных школ-интернатов, вспомогательных школ специальных школ для детей с физическими, сенсорными недостатками, школ для  детей с нарушениями опорно-двигательного аппарата, школ санитарного типа, домов-интернатов для детей с недостатками в умственном развитии (в дальнейшем - учреждения  интернатного типа)  обеспечивается  в  полном объеме в соответствии с действующими нормативами.  Взимание платежей  на  инкассо  из  финансовых  средств,  выделенных учреждениями интернатного типа, запрещено.  2. Дети-сироты,  дети,  оставшиеся без попечения родителей, дети  из семей, в которых отсутствуют надлежащие условия содержания и воспитания, направляются  в  общеобразовательные  школы-интернаты  решением органов местного публичного управления на основании соответствующих материалов, представленных   органами   опеки  (попечительства),  и   находятся   на государственном обеспечении.  Министерству  образования по согласованию с Министерством  финансов, другими   заинтересованными  министерствами до 1 сентября  1995  года разработать и утвердить положение об учреждениях интернатного типа.  3. В целях обеспечения нормального  функционирования   учреждений интернатного типа Министерству финансов:  до 16 мая 1995  г. открыть учреждениям интернатного типа кредиты для выплаты   заработной  платы,  приобретения  одежды,  продуктов  питания, хозяйственнного   инвентаря  и  школьных  принадлежностей  в   размерах, обеспечивающих покрытие текущих расходов, с учетом ликвидации образовавшихся   задолженностей  за  приобретение  продуктов  питания  и промышленных  товаров, а также для расчетов за электроэнергию,  топливо, воду и газ;  выделить целевым  назначением финансовые средства на приобретение  и установку  счетчиков  для  измерения теплоэнергии и  газа,  потребляемых учреждениями интернатного типа;  выделить целевым назначением финансовые средства для приобретения медикаментов школам санаторного типа в с. Иванча Орхейского района,  с. Чинишеуць Резинского района и в г. Дрокия и специальным школам  в  г. Яловень  и в г. Хынчешть из расчета по 1,5 лея в день на человека и  1,2 лея в день на человека в детских домах.  4. Принять предложения  Министерства  здравоохранения,  Министерства образования   и  Министерства  труда, социальной защиты и семьи об обеспечении питания детей согласно натуральным нормам, разработанным и утвержденным Министерством образования совместно с Министерством здравоохранения.  Министерству образования:  совместно с Министерством  финансов осуществлять индексацию денежных норм на питание с учетом изменения цен на производственные товары;  усилить контроль  за  соблюдением  установленных норм на  питание  и организацией   питания   детей   в  учреждениях  интернатного   типа   и использованием финансовых средств, выделяемых на эти цели.  5.Разрешить учреждениям интернатного типа приобретать продукты питания, б ензин,   горюче-смазочные  материалы,  стиральный  порошок, дезинфицирующие средства у населения и других хозяйствующих субъектов за наличный расчет по более низким ценам, согласно заключенным договорам.     Министерству образования совместно с Министерством здравоохранения и Министерством труда,  социальной  защиты  и  семьи,  органами  местного публичного  управления  в  двухмесячный  срок   установить механизм обеспечения учреждений интернатного типа продовольственными  и промышленными товарами на базе прямых договоров с поставщиками.  6. Департаменту торговли и \"Молдкоопу\" лимитировать торговые наценки на  реализуемые продукты для учреждений интернатного типа до уровня,  не превышающего 10%.  7. Установить,  что  в 1995 году детские дома,  школы-интернаты  для детей-сирот  и детей, оставшихся без попечения родителей, дома-интернаты для детей с недостатками в умственном развитии обеспечиваются бесплатно тепловой и  электрической энергией,  водой, натуральным газом и коммунальными услугами (канализацией) в пределах потребительских норм, установленных  Министерством коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда и Департаментом энергетики и топливно-энергетических ресурсов.    [Пкт.8 утратил силу в соотв.PGC N 398 от 11.07.96]   9. Министерству сельского хозяйства и продовольствия, Министерству образования, районным исполнительным комитетам, примэриям городов и сел в месячный срок представить Правительству  предложения о выделении учреждениям интернатного типа в  соответствии с положениями  закона участков из государственного земельного фонда в целях создания подсобных хозяйств и ознакомления детей с сельскохозяйственным трудом.  10. Министерству финансов и органам местного публичного управления выделить в текущем году финансовые средства на капитальный ремонт  или реконструкцию  лагерей  отдыха для  детей-сирот  и  зданий  учрежденийинтернатного типа, эксплуатация которых согласно актам проверок запрещена санитарно-эпидемиологическими станциями.  11. Установить,  что  поступающая из-за рубежа  гуманитарная  помощь используется в первую очередь для удовлетворения потребностей учреждений интернатного типа.  При оказании  спонсорской   помощи  учреждения  интернатного   типа пользуются приоритетом.  Районным исполнительным комитетам, примэриям муниципиев и городов утвердить список хозяйствующих субъектов, которые будут спонсоризировать учреждения интернатного типа.    