    HGM302/1994 Внутренний номер:  296091  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 302 от  17.05.1994   О выплате пособий членам семей гражданских лиц, погибших в период боевых действий по защите территориальной целостности Республики Молдова  Опубликован : 30.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 17.05.1994    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 697 от 25.07.97    В целях урегулирования порядка выплаты  пособий  членам семей гражданских лиц, погибших  в  период боевых действий по защите территориальной целостности Республики Молдова, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Установить, что начиная с 1 апреля 1994 г. до истечения 7 лет со дня  смерти выплата причитающихся пособий членами семей гражданских лиц, погибших  в период боевых действий по защите территориальной целостности Республики Молдова, производится по месту их жительства местными органами Министерства труда, социальной защиты и семьи.  [Пкт.1 в редакции Пост. Прав. N 697 от 25.07.97]   2. Каждой семье, имеющей право на пособие, выплачивается ежемесячно шесть минимальных  заработных плат и дополнительно на каждого  ребенка, начиная   со   второго,   -  по  одной  минимальной   заработной   плате (установленной на момент выплаты).   3. Министерству  финансов выделить для этой цели Министерству труда, социальной   защиты  и  семьи  необходимые  денежные  средства  за  счет ассигнований, предусмотренных  в  бюджете  для  покрытия   убытков, причиненных вооруженным конфликтом.   4. Министерству  внутренних  дел, Министерству обороны  и  страховой акционерной компании \"Asito\" совместно с Министерством труда, социальной защиты  и  семьи уточнить список членов семей погибших гражданских  лиц, имеющих право на соответствующую компенсацию.   5. Внести следующие  изменения  в  Постановление  Правительства Республики  Молдова  N  249  от  13  мая  1993 г. \"О  ходе  выполнения постановлений Правительства по вопросам социальной защиты  участников боевых действий в восточных районах Республики Молдова и пострадавших в результате военного конфликта\":  исключить из пункта 2 слова \"резервистов по линии этих министерств и добровольцев\";  второй абзац  пункта 3 после слова \"резервистов дополнить словами \"и гражданских лиц\", а слова \"пособие в размере 6 установленных минимальных зарплат  и  дополнительно на каждого ребенка, начиная со второго,  -  по одной минимальной заработной плате\".   6. Признать утратившими  силу абзац второй пункта 5, а также пункт 6 Постановления  Правительства Республики Молдова N 314 от 13 мая 1992  г. \"О  мерах по обеспечению социальной защищенности  гражданских лиц, принимавших  участие  в восстановлении конституционного  правопорядка и охране общественного порядка на территории республики\".   Примечание: Постановление N 314 от 13.05.92 - секретное.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    