    HGM30/1996 Внутренний номер:  296084  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30 от  16.01.1996   о переоценке основных средств  Опубликован : 28.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19 
    статья № : 143     ИЗМЕНЕН    ПП727 от 31.07.97, MO54/21.08.97    ПП416 от 17.07.96, MO64/03.10.96    Пост. Прав. N 1197 от 26.12.97      Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Хозяйствующим субъектам с публичным капиталом на территории Республики Молдова осуществить до 30  сентября 1997 г.переоценку основных средств,  находящихся в их собственности, по состоянию  на  31 декабря 1995 года.       [Абзац 1 пкт.1 изменен Пост. Прав. N 727 от 31.07.97]   [Абзац 1 пкт.1 изменен Пост. Прав. N 416 от 17.07.96]     Хозяйствующим субъектам с частным или смешанным капиталом, негосударственным учреждениям и организациям, независимо от их организационно-правовой формы, осуществить в эти же сроки   переоценку  основных средств.       [Абзац 2 пкт.1 изменен Пост. Прав. N 727 от 31.07.97]     Инвентаризации и переоценке подлежат основные средства, незавершенные вложения (незавершенное строительство) и оборудование к установке, зарегистрированные в  бухгалтерском учете каждого хозяйствующего субъекта, независимо от назначения и места нахождения в момент переоценки.       [Абзац 3 пкт.1 изменен Пост. Прав. N 727 от 31.07.97]     Экономические агенты, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, осуществившие переоценку основных средств и в результате проведенного а нализа обнаружившие несоответствие стоимости основных средств и действующих цен, наделяются правом привести в  установленный срок стоимость основных средств в соответствие с действующими рыночными ценами.       [Абзац 4 пкт.1 введен Пост. Прав. N 727 от 31.07.97]     Рекомендуется экономическим агентам, независимо от вида собственности и организационно -правовой формы (за исключением бюджетных организаций), которые по результатам переоценки  основных  средств прогнозируют  убытки, связанные с начислением текущего pизноса  основных средств,  на  основе Фонда переоценки (индексации)  имущества  формируют Фонд  компенсации затрат, связанных с расчетом текущего износа, соблюдая следующие принципы:       [Абзац изменен и дополнен Пост. Прав. N 1197 от 26.12.97]     если остаточная стоимость основных средств после переоценки увеличилась по сравнению с остаточной стоимостью до переоценки в размере до  100%,  то Фонд компенсации затрат, связанных  с  расчетом текущего износа, формируется в размере суммы годового износа, исчисленного  от переоцененной стоимости, но не превышающей суммы результата переоценки;   если остаточная стоимость основных средств после переоценки увеличилась по сравнению с остаточной стоимостью до переоценки  больше чем  на 100%, то Фонд компенсации затрат, связанных с расчетом текущего износа, формируется в размере  годового  износа,  исчисленного  от переоцененной  стоимости основных средств и умноженного  на  результат, полученный от соотношения суммы остаточной стоимости после переоценки к сумме  остаточной  стоимости  до  переоценки, но  не  превышающей  суммы результата переоценки.       [Абзац 5 пкт.1 введен Пост. Прав. N 727 от 31.07.97]     Все экономические  агенты, производившие переоценку основных средств как  в  1996,  так  и в 1997 году, формируют  Фонд  компенсации  затрат, связанных с расчетом текущего износа.       [Абзац 6 пкт.1 введен Пост. Прав. N 727 от 31.07.97]     Сумма износа, исчисляемого ежемесячно, в размере не  менее  75% относится  на  Фонд  компенсации затрат, связанных с  расчетом  текущего износа,  а  остаток износа - на затраты предприятия.  Перерасчет  износа осуществляется начиная с 1 января 1997 г.       [Абзац 7 пкт.1 введен Пост. Прав. N 727 от 31.07.97]     Имущество, восстановительная (новая) стоимость  которого  составит не менее 300 лей за единицу со сроком использования более одного года, относится в бухгалтерском учете с 1 января 1996 г.  к  основным  сред- ствам.   Переоцененное имущество с восстановительной (новой) стоимостью, а также приобретенное имущество с первоначальной  стоимостью  менее  300 лей за единицу относятся в бухгалтерском учете с 1 января  1996  г.  к малоценным и быстроизнашивающимся предметам.   Порядок классификации малоценных и быстроизнашивающихся  предметов и исчисления их износа устанавливается Министерством финансов.   Результаты переоценки будут отнесены на уставный капитал и отражены в документах бухгалтерского учета и в бухгалтерских балансах на  30 сентября 1996 г.       [Абзац 11 пкт.1 изменен Пост. Прав. N 416 от 17.07.96]     Перерасчет износа основных средств от переоцененной  стоимости  будет осуществляться на весь срок эксплуатации основных  средств  до  даты переоценки.       [Абзац 12 пкт.1 введен Пост. Прав. N 416 от 17.07.96]     Результаты  переоценки отражаются в регистрах бухгалтерского учета и в  бухгалтерском  балансе  на дату утверждения актов переоценки,  но  не позднее 30 сентября 1997 г. Отнесение результатов переоценки на уставный капитал будет осуществляться только в случаях изменения формы собственности или организационно-правовой формы экономического агента, а также по решению общего собрания акционеров (учредителей, участников  и др.).       [Абзац 13 дополнен Пост. Прав. N 1197 от 26.12.97]   [Абзац 13 пкт.1 введен Пост. Прав. N 416 от 17.07.96]     Страховые компании относят результаты переоценки основных средств, приобретенных  за счет  резервных  фондов  по  видам  страхования   на длительный период, на увеличение этих резервных фондов.       [Абзац 14 пкт.1 введен Пост. Прав. N 416 от 17.07.96]     Износ основных средств, исчисленный с учетом переоценки, включается в текущие затраты на производство (издержки обращения) начиная с  1 июля 1996 г.     2. Образовать Республиканскую комиссию по инвентаризации и переоценке в составе, указанном в приложении к настоящему постановлению,  и возложить на нее координирование работ по переоценке.   Министерствам, департаментам и органам местного публичного  управления создать ведомственные комиссии по  инвентаризации  и  переоценке для обеспечения руководства и контроля  за  деятельностью  комиссий  в подведомственных предприятиях.   На уровне каждой хозяйственной единицы создать комиссии по инвентаризации и переоценке, состоящие из руководителей и  специалистов  по техническим и экономическим вопросам.     3. Министерству экономики совместно с Департаментом статистики  до 1 марта 1996 г. разработать перечень ориентировочных цен, действующих на дату переоценки основных средств, находящихся в собственности  всех хозяйствующих субъектов. На  основании этих цен будет установлена  но- вая стоимость каждой единицы основных средств.   В случае, если хозяйствующие  субъекты  располагают коммерческими запросами с указанием цены на определенные виды оборудования и установок, эти цены могут быть использованы как ориентировочные для  определения новой стоимости.   Для основных средств, не имеющих ориентировочных  цен,  Министерство экономики устанавливает средние показатели данной оценочной стоимости по группам и подгруппам.   Если расхождение восстановительной стоимости, исчисленной с применением среднего коэффициента изменения  балансовой стоимости, составляет 10% от рыночной стоимости, переоценка осуществляется  в соответствии с рыночными ценами.       [Абзац 4 пкт.3 введен Пост. Прав. N 727 от 31.07.97]       4. Департаменту архитектуры и строительства разработать до 1  марта 1996 г.  коэффициенты  оценки  стоимости зданий,  сооружений специального назначения и незавершенных капитальных вложений, а также методологию определения износа зданий и сооружений.     5. Для выполнения мер, указанных в пунктах 3 и 4 настоящего постановления, Министерство экономики,  Департамент  архитектуры  и  строительства и Департамент статистики могут обращаться к  специализированным юридическим и физическим лицам национальной  экономики и из-за рубежа для оказания услуг на договорной основе.     6. Министерству финансов и Департаменту статистики до 1 марта 1996 г. завершить инструкцию по переоценке основных средств,  на  основании которой будет осуществлена переоценка и  отражение  ее  результатов  в бухгалтерском учете.    Изменение Инструкции  "О  переоценке основных средств и  их  износа (амортизации)"   N  05/2-30-79  и  N 01-11-31 от 5 апреля 1996  г. осуществляется в соответствии с требованиями настоящего постановления.       [Абзац 2 пкт.6 введен Пост. Прав. N 727 от 31.07.97]     В  связи с вводом  в действие, начиная с 1 января 1998 г., Налогового кодекса  и  Национальных  стандартов бухгалтерского  учета  уполномочить Министерство  финансов до 15 декабря 1997 г. осуществить через Агентство по  реструктуризации  и  поддержке предприятий "ARIA" изучение  оценки основных  средств на тридцати предприятиях различных отраслей и секторов национальной    экономики,   независимо   от   вида   собственности    и организационно-правовой формы.       [Абзац 3 пкт.6 введен Пост. Прав. N 727 от 31.07.97]     7. Департаменту  по статистике до 1 марта 1996 г. разработать  форму статистического  отчета  по переоценке основных средств и до  1  декабря 1997 г. обобщить данные переоценки по республике.       [Абзац 1 пкт.7 изменен Пост. Прав. N 727 от 31.07.97]     Хозяйствующие субъекты с публичным, частным или  смешанным  капиталом представляют до 10 октября 1997 г. статистический отчет о  переоценке основных средств.       [Абзац 2 пкт.7 изменен Пост. Прав. N 727 от 31.07.97]     Экономические агенты, которые внесли изменения в результате переоценки после сдачи статистического отчета, в  установленные  сроки представляют  другой  статистический отчет с пометкой в правом  углу  "с изменениями.       [Абзац 3 пкт.7 введен Пост. Прав. N 727 от 31.07.97]     Хозяйствующие субъекты с публичным, частным или смешанным капиталом, которые провели переоценку основных средств до 30 июня 1996 года  с  использованием средних индексов их  оценочной  стоимости  (за  исключением зданий и сооружений), производят переоценку основных средств (за  исклю- чением зданий и сооружений) путем прямого расчета балансовой стоимости в соответствии с рыночными ценами.       [Пкт.7 изменен и дополнен Пост. Прав. N 416 от 17.07.96]     8. Все расходы по осуществлению переоценки основных средств  погасить за счет резервного фонда Правительства.     9. Министерствам, департаментам вносить  Правительству  Республики Молдова в установленном порядке проекты изменений  нормативных  актов, вытекающих из настоящего постановления.     10. Признать утратившими силу постановления Правительства  Респуб- лики Молдова N 298 от 10 мая 1995 г."О переоценке основных средств" и N 452 от 3 июля 1995 г."О приостановлении действия Постановления Правительства Республики Молдова N 298 от 10 мая 1995 г.".       ЗАМ. ПРЕМЪЕР-МИНИСТРА   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Ион ГУЦУ     г.Кишинэу, 16 января 1996 г.   N 30.         Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 30   от 16 января 1996 г.     CОСТАВ   Республиканской комиссии по инвентаризации   и переоценке основных средств     ГУЦУ Ион                          - заместитель премьер-министра   Республики Молдова   (председатель Комиссии)   КУКУ Андрей                   - первый заместитель министра   приватизации и управления   государственным имуществом   (заместитель председателя Комиссии)   МАНОЛИ Михаил             - заместитель министра финансов   (заместитель председателя Комиссии)   ДАМИАН Леонид             - начальник главного управления   методологии бухгалтерского учета   Министерства финансов    (секретарь Комиссии)     Члены Комиссии:   СЛИПЕНЬКИ Виталие        - первый заместитель министра   экономики   БУЛГАК Ион                       - первый заместитель министра   сельского хозяйства и продовольствия   САРАКУЦА Анатол            - заместитель министра   промышленности   БУРБУЛЯ Александру        - заместитель министра коммунальных   служб и эксплуатации   жилищного фонда    РЭЙЛЯНУ Ион                    - заместитель генерального директора   Департамента архитектуры и   строительства   ПЕНТЕЛЕЙ Василе             - заместитель генерального   директора Департамента статистики.       