    HGA276/2000 Внутренний номер:  296043  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 276 от  20.03.2000   о регулировании сбора, заготовки и реализации вторичных ресурсов  Опубликован : 23.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-33 
    статья № : 336   Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 ИЗМЕНЕНО  ПП895 от 03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069  ПП1073 от 05.10.2001/MO9 15.01.2002 В целях правильного  применения  и  соблюдения  Закона  о  вторичных материальных  ресурсах  N787-XIII  от  26  марта  1996  г.  (Официальный монитор,  1996  г.,  N31, ст.320), а также для  обеспечения  целостности электрических сетей, сетей связи, промышленного оборудования и оснащения и  усиления  мер  по защите указанных и  других материальных  ценностей Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить: Положение о порядке  заготовки  (сдачи) и реализации лома и  отходов черных и цветных металлов согласно приложению N1; Положение о сборе,  заготовке  и поставке вторичного сырья  согласно приложению N2. 2. Запретить: закупку лома и отходов кабельно-проводниковой продукции, составных частей электрического оборудования и средств связи; сбор и закупку у физических лиц лома и отходов черных и цветных металлов, за исключением отработанных аккумуляторных батарей; поставку лома и отходов черных и цветных металлов местным экономическим агентам, не имеющим налоговых отношений с государственной бюджетной системой, за исключением случаев, разрешенных Правительством в соответствии с положениями Закона № 1361-XIV от 3 ноября 2000 г. Министерству экономики обеспечить на основании решений Правительства выдачу разрешений на каждую партию лома и отходов черных и цветных металлов.  [Пкт.2,3 в редакции ПП1073 от 05.10.2001/MO9 15.01.2002 ] [Пкт.3 исключен ПП895 от 03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069] 4. Министерству   экономики  и  реформ  совместно  с   Министерством внутренних   дел,   заинтересованными  министерствами  и   учреждениями, органами местного публичного управления в месячный срок: образовать совместные   комиссии  и  осуществлять  строгий  контроль деятельности  пунктов сбора лома и отходов цветных металлов в республике и принять соответствующие меры к выявленным правонарушителям; проанализировать   отрицательное  влияние  деятельности  по   сбору, закупке  и  реализации  вторичных ресурсов на национальную  экономику  и представить   Правительству  свои  выводы  и  предложения  по   внесению изменений  в действующее законодательство, необходимых для  оздоровления ситуации; приостановить  на данный период действие ранее выданных лицензий  на право  осуществления деятельности по сбору, закупке и реализации отходов и лома цветных металлов; совместно с Министерством промышленности и энергетики, Министерством сельского  хозяйства  и перерабатывающей промышленности и  Министерством транспорта и связи разработать и представить Правительству предложения о переработке  на предприятиях республики технических отходов,  содержащих цветные металлы, их экспорте и использовании. 5. В целях расширения полномочий и повышения ответственности органов местного  публичного управления установить, что Министерство экономики выдает экономическим агентам лицензии на сбор технических отходов, содержащих цветные металлы, только после согласования с органами местного публичного управления  [Пкт.5 изменен ПП1073 от 05.10.2001/MO9 15.01.2002] 6. Префекты уездов    и    руководители   территориальных    органов Министерства   внутренних  дел  несут  персональную  ответственность  за обеспечение    постоянного   контроля   за   соблюдением    действующего законодательства  экономическими агентами на территориях соответствующих уездов в процессе заготовки и реализации лома и отходов черных и цветных металлов. 7. Установить два таможенных пункта пропуска через границу страны транспортных средств, груженных ломом и отходами черных и цветных металлов, предназначенными для экспорта: таможня Унгень (для железнодорожного транспорта) и таможня Леушень (для автомобильного транспорта). Таможенному департаменту заключить для этой цели соглашение о сотрудничестве с таможенными органами Румынии и в установленном порядке известить страны-партнеры об изменении режима экспорта лома и отходов черных и цветных металлов из Республики Молдова. 8. Департаменту статистики и социологии обеспечить сбор, обобщение и направление информации об образовании и использовании лома и отходов черных и цветных металлов всем экономическим агентам, независимо от формы собственности  [Пкт.7,8  изменены ПП1073 от 05.10.2001/MO9 15.01.2002] 9. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Министерство экономики и реформ. 10. Признать утратившими силу: Постановление  Правительства  Республики Молдова N740 от 30  декабря 1996  г.  \"Об  утверждении  Положения  о  порядке  заготовки  (сдачи)  и реализации лома и отходов черных и цветных металлов и Положения о сборе, заготовке и поставках вторичного сырья\"; Постановление  Правительства  Республики Молдова N114 от  2  февраля 1999 г. \"О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики  Молдова N740 от 30 декабря 1996 г. и о признании  утратившим силу  Постановления Правительства Республики Молдова N791 от 18  августа 1997 г.\" (Официальный монитор, 1999 г., N22-23, II часть, ст.137); Постановление  Правительства  Республики Молдова N793 от 21  августа 1999  г. \"О внесении дополнения в Постановление Правительства Республики Молдова  N777  от  13 августа 1997 г.\" (Официальный  монитор,  1999  г., N94-95, ст.831). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                                       Думитру БРАГИШ Контрассигнуют: зам.премьер-министра, министр экономики и реформ                                                                              Андрей КУКУ министр промышленности и энергетики                                        Ион ЛЕШАНУ министр юстиции                                                                                                           Валерия ШТЕРБЕЦ Кишинэу, 20 марта 2000 г. N 276.  Приложение N 1 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 276 от 20 марта 2000 г.  П О Л О Ж Е Н И Е о порядке заготовки (сдачи) и реализации лома и отходов черных и цветных металлов I. Общие положения 1. Положение о порядке заготовки (сдачи) и реализации лома и отходов черных  и  цветных металлов (в дальнейшем -  положение)  предусматривает порядок  заготовки (сдачи) и реализации лома и отходов черных и  цветных металлов.   Его  действие  распространяется  на  экономических  агентов, независимо   от  вида  собственности  и  организационно-правовой   формы, осуществляющих свою деятельность на территории Республики Молдова. 2. К лому и отходам    черных    и   цветных   металлов    относятся металлические  отходы  и  лом, полученные в  процессе  производства  или механической  обработки  металлов, а также оборудование,  инструменты  и другие    металлические   изделия,   окончательно   не   пригодные   для использования  по прямому назначению из-за их физического или морального износа.  II. Юридические основы деятельности по заготовке лома и отходов черных и цветных металлов 3. Деятельность  по сбору и заготовке лома и отходов черных и цветных металлов могут  осуществлять  экономические агенты, расположенные  на  территории Республики Молдова и зарегистрированные в установленном порядке.  [Пкт.3 изменен ПП895 от 03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069 ] 4. Деятельность по сбору и заготовке лома и отходов цветных и черных металлов подлежит в порядке, установленном Законом о лицензировании некоторых видов деятельности № 451-XV от 30 июля   2001 г.  [Пкт.4 изменен ПП895 от 03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069 ] 5. При публикации    или   распространении   объявлений   о    своей деятельности   в  средствах  массовой  информации  экономические  агенты обязаны  указывать номер лицензии и место приема лома и отходов  цветных металлов. 6. Для осуществления  деятельности по сбору, заготовке и переработке лома и отходов черных и цветных металлов экономические агенты обязаны: а) располагать  оборудованными  площадями,  в  том  числе  закрытыми помещениями    для   хранения   лома   и   отходов   цветных   металлов, грузоподъемными приспособлениями, весо-измерительными приборами; b) иметь квалифицированных  специалистов  по утилизации  и  упаковке лома  и отходов, проверке их на пожаро- и взрывоопасность, качество,  по обеззараживанию и уничтожению вредных веществ; c) соблюдать правила пожарной безопасности.  III. Закупка, реализация и учет лома и отходов черных и цветных металлов 7. Лом и отходы  черных  металлов могут закупаться у  юридических  и физических     лиц, зарегистрированных    в    качестве     субъектов предпринимательства в соответствии с действующим законодательством. Общие внутренние контрольные налоговые посты разрешают пропуск транспортных средств, груженных ломом и отходами черных и цветных металлов, предназначенными для экономических агентов, не имеющих налоговых отношений с государственной бюджетной системой, только на основании оригиналов разрешений, оформленных Министерством экономики.  [Пкт.7  изменен ПП1073 от 05.10.2001/MO9 15.01.2002] 8. Закупка и  реализация  лома и отходов черных и  цветных  металлов осуществляются  согласно  договорам,  заключенным  между  экономическими агентами,  и оформляются товаротранспортными накладными по типовой форме строгой отчетности. 9. Закупка и  реализация  лома и отходов черных и  цветных  металлов разрешаются   при  наличии  у  ломосдатчика  акта  о  их  происхождении, оформленного  в  двух экземплярах по прилагаемой форме.  Один  экземпляр акта передается покупателю, а другой хранится у ломосдатчика. 10. Плата за  лом  и отходы черных и цветных металлов, закупаемых  у юридических лиц, осуществляется только путем безналичных расчетов. 11. Учет лома   и   отходов  черных  и  цветных   металлов   ведется экономическими   агентами   согласно   формам   статистического   учета, утвержденным Департаментом статистических и социологических исследований. Экономические  агенты,  занимающиеся  сбором  и  заготовкой  лома  и отходов  черных и цветных металлов, представляют территориальным органам статистики статистический отчет \"Образование, использование отходов\".  IV. Регулирование экспорта и реэкспорта лома и отходов черных и цветных металлов 12. Экспорт лома и отходов черных и цветных металлов, а также отработанных аккумуляторных батарей осуществляется экономическими агентами на основании лицензии, выдаваемой Лицензионной палатой, в счет импорта в страну сырья, проката или за свободно конвертируемую валюту при условии предварительной оплаты экспортируемых партий. Лицензионная палата выдает лицензии на экспорт лома и отходов черных и цветных металлов: a) экономическим агентам, имеющим собственные отходы, полученные при технологических процессах производства; b) другим экономическим агентам, заготавливающим отходы лишь у юридических лиц, у которых эти отходы образуются в процессе производства или в результате списания морально и физически устаревших основных фондов, а также у физических лиц - на конкурсной основе, в порядке, устанавливаемом Правительством.  [Пкт.12 изменен ПП895 от 03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069 ] [Пкт.12 в редакции ПП1073 от 05.10.2001/MO9 15.01.2002] 12. Экспорт и  реэкспорт  лома и отходов черных и  цветных  металлов после  обработки  осуществляются  экономическими агентами  на  основании разрешения Министерства экономики и реформ. 13. Получение лицензии на экспорт лома и отходов черных и цветных металлов осуществляется на основе конкурса, условия которого изложены в Постановлении Правительства № 1284 от 2 октября 2002 г.  [Пкт.13 в редакции ПП895 от 03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069 ] [Пкт.13  изменен ПП1073 от 05.10.2001/MO9 15.01.2002]  V. Контроль за образованием, использованием, заготовкой и реализацией лома и отходов черных и    цветных металлов 14. Контроль  за правильностью сбора, учета, хранения и  оптимальным использованием лома и отходов черных и цветных металлов осуществляют: отраслевые министерства  и  департаменты  - на  подведомственных  им предприятиях и организациях; органы местного   публичного  управления  -  на  предприятиях  и   в организациях,  независимо  от  форм собственности,  не  подведомственных отраслевым министерствам и департаментам, находящимся на соответствующих территориях. 15. Государственный   контроль   за  использованием,  заготовкой   и реализацией  лома  и  отходов  черных и  цветных  металлов  осуществляют органы,   в   обязанности   которых,  в   соответствии   с   действующим законодательством,   входит  контроль  за  деятельностью   экономических агентов. 16. Государственный  контроль в области соблюдения  законодательства об  охране  окружающей среды физическими и юридическими лицами,  которые применяют  или  заготавливают  лом и отходы черных и  цветных  металлов, осуществляют  Министерство окружающей среды и благоустройства территории и его территориальные подразделения.  VI. Ответственность экономических агентов 17. Нарушение   требований  настоящего  положения  влечет  за  собой ответственность, предусмотренную действующим законодательством.  Утвержден Постановлением Правительства Республики Молдова N 276 от 20 марта 2000 г.  Акт о происхождении лома и отходов черных и цветных металлов Дата составления ______________________________________________ 1. Покупатель, его адрес и фискальный код _________________________ ______________________________________________________________ 2. Лицензия покупателя    N   ___   от   ______________,    выданная Министерством экономики и реформ на право заготовки технических отходов, содержащих цветные металлы. 3. Ломосдатчик, его адрес и фискальный код _______________________ 4. Наименование лома и отходов, количество (кг) ___________________ 5. Источники образования лома и отходов черных и цветных металлов: а) лом, полученный     в    результате    списания     оборудования, автотранспортных  средств и других материальных ценностей, относящихся к основным фондам ------------------------------------------------------------------------ Наименование лома   |   Количество  |  N и дата актов на списание ------------------------|---------------|------------------------------- ------------------------|---------------|------------------------------- ------------------------------------------------------------------------ b) технологические   и   другие  отходы,  полученные  в   результате производственной и хозяйственной деятельности ------------------------------------------------------------------------ Наименование отходов| Количество|     Конкретный вид деятельности, |           | в результате которой получены отходы ---------------------|-----------|-------------------------------------- ---------------------|-----------|-------------------------------------- ------------------------------------------------------------------------ c) другие источники образования лома и отходов ------------------------------------------------------------------------ Наименование лома и отходов | Количество | Источники образования --------------------------------|------------|-------------------------- --------------------------------|------------|-------------------------- ------------------------------------------------------------------------ 6. Лом и отходы, указанные в настоящем акте, поставляются покупателю согласно    договору    N_______   от   ________________________________ и    вывозятся   покупателем(лю)   по   товарно-транспортным   накладным ____________________________________________________________ ____________________________________________________________ ____________________________________________________________ ____________________________________________________________ Примечание. Акт  о  происхождении  лома и отходов черных  и  цветных металлов      заполняют     ломосдатчики,     являющиеся      субъектами предпринимательской деятельности, на каждую партию отдельно. Руководитель Главный бухгалтер  Приложение N 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова N 276 от 20 марта 2000 г.  П О Л О Ж Е Н И Е о сборе, заготовке и поставке вторичного сырья I. Общие положения и понятия 1. Положение  о  сборе,  заготовке и поставке  вторичного  сырья  (в дальнейшем - положение) предусматривает основные правовые, экономические и  организационные  условия  сбора,  заготовки  и  поставки  всех  видов вторичного  сырья,  за  исключением  лома и  отходов  черных  и  цветных металлов   (далее   -  неметаллическое  вторичное  сырье),  и   является обязательным для экономических агентов, независимо от вида собственности и  организационно-правовой  формы, осуществляющих свою  деятельность  на территории Республики Молдова. 2. В настоящем положении используются следующие основные понятия: сбор неметаллического  вторичного сырья - удаление вторичного  сырья из мест образования и накопление его с целью последующего использования; заготовка неметаллического   вторичного   сырья  -  процесс   сбора, закупки,  предварительной  обработки  и концентрации  вторичного  сырья, осуществляемый с целью поставки его для дальнейшего использования. 3. Основными видами неметаллического вторичного сырья, образующегося в   процессе   производственной  деятельности   экономических   агентов, являются:  макулатура,  стеклобой, кость, изношенные покрышки и  камеры, отходы  полимерных  и строительных материалов, текстильные и  кожевенные отходы,   отходы   деревообработки,   отходы   пищевой,   винодельческой промышленности и других отраслей сельского хозяйства и промышленности.  II. Учет образования и использования неметаллического вторичного сырья 4. Экономические  агенты  обязаны  осуществлять  учет  всех  отходов производства  и  потребления, образующихся в  процессе  производственной либо другой хозяйственной деятельности, по формам статистического учета, утвержденным     Департаментом    статистических    и    социологических исследований,   производить   их  сбор,  паспортизацию,  сортировку   на пригодные  к  применению вторичные ресурсы и ресурсы,  подлежащие  сдаче перерабатывающим    предприятиям   или   заготовительным   организациям. Экономические  агенты  представляют территориальным  органам  статистики статистические отчеты \"Образование, использование отходов\". 5. В целях рационального   использования   имеющихся  в   республике вторичных  ресурсов  ежегодно  (по  состоянию на  1  января)  проводится паспортизация   вторичных  ресурсов  и  мощностей  по  их   переработке. Паспортизация  проводится отраслевыми министерствами и департаментами на подведомственных  им предприятиях или в организациях и органами местного публичного управления - на предприятиях и в организациях, находящихся на подведомственных  им  территориях. Все сведения до 20 января  передаются Министерству экономики и реформ для обобщения.  III. Юридические основы деятельности по сбору, заготовке, переработке и поставке неметаллического вторичного сырья 6. Сбор, заготовка,    переработка   и   поставка   неметаллического вторичного  сырья  являются предметом предпринимательской  деятельности, которую  могут осуществлять экономические агенты, зарегистрированные  на территории Республики Молдова. 7. Для осуществления  деятельности по сбору, заготовке и переработке неметаллического   вторичного  сырья  экономические  агенты  обязаны   в соответствии   с   действующим   законодательством   обеспечить   защиту окружающей  среды,  соблюдение техники безопасности, производственных  и санитарных норм и правил пожарной безопасности.  IV. Закупка, реализация и экспорт неметаллического вторичного сырья 8. Закупка и    реализация    неметаллического   вторичного    сырья осуществляются   в   соответствии  с  договорами,   заключенными   между экономическими  агентами. В договорах предусматриваются условия  приемки (сдачи)  и  транспортировки вторичного сырья, его качество, стоимость  и порядок расчетов. 9. Цены на неметаллическое   вторичное  сырье  не  входят  в   сферу централизованного регулирования. 10. Неметаллическое вторичное сырье (за исключением отдельных видов) экспортируется     (реэкспортируется)    экономическими    агентами    в переработанном виде без ограничений. Экспорт (реэкспорт)   отдельных  видов  неметаллического  вторичного сырья  (перечень  которых может утверждать Правительство по  предложению Министерства  экономики  и реформ) разрешается только после  регистрации контрактов в Министерстве экономики и реформ. 11. На основании  анализа  сводных данных о паспортизации  вторичных ресурсов  и мощностей по их переработке Министерство экономики и  реформ представляет   Правительству  предложения  по  изменению  перечня  видов неметаллического  вторичного  сырья,  для экспорта  которого  необходима регистрация контракта.  V. Контроль за образованием, использованием, сбором, заготовкой и реализацией неметаллического вторичного сырья 12. Ведомственный  контроль  за  образованием, учетом,  хранением  и использованием    неметаллического   вторичного   сырья   осуществляется отраслевыми  министерствами  и  департаментами  на  подведомственных  им предприятиях  и в организациях и органами местного публичного управления -  на  остальных  предприятиях,  расположенных  на  подведомственных  им территориях. 13. Государственный   контроль   за  использованием,  заготовкой   и реализацией  неметаллического  вторичного сырья осуществляют  органы,  в функции  которых  в соответствии с действующим законодательством  входит контроль за деятельностью экономических агентов. 14. Государственный  контроль  за  соблюдением  законодательства  об охране  окружающей  среды  физическими и  юридическими  лицами,  которые применяют  неметаллическое  вторичное сырье,  осуществляют  Министерство окружающей  среды  и  благоустройства территории и  его  территориальные подразделения. 15. В случае  обнаружения нарушений в образовании, учете,  хранении, использовании,   заготовке,   реализации  и  экспорте   неметаллического вторичного  сырья  контролирующий орган составляет акт  и  устанавливает срок устранения выявленных нарушений. Если соответствующий экономический агент  в установленный срок не устраняет нарушения, данный акт  является основанием для привлечения его к ответственности.  VI. Ответственность экономических агентов 16. Лица, виновные  в  нарушении  требований  настоящего  положения, несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.   