    HGM308/1996 Внутренний номер:  296099  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 308 от  10.06.1996   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в постановления Правительства Республики Молдова по подготовке и аттестации научных и педагогических кадров  Опубликован : 28.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-44 
    статья № : 362    ИЗМЕНЕНO    ПП173 от 18.02.08, МО42-44/29.02.08 ст.252  Пост. Прав. N 592 от 25.06.99  Во исполнение  Закона  об образовании N 547-XIII от 21 июля 1995  г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в постановления Правительства  Республики Молдова по подготовке и аттестации научных и педагогических кадров, согласно приложению. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Андрей САНГЕЛИ       Изменения и дополнения, которые вносятся в постановления   Правительства Республики Молдова по подготовке   и аттестации научных и педагогических кадров      [Пкт.1 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 592 от 25.06.99]     2. В Постановлении  Правительства  Республики  Молдова N  85  от  19 февраля  1993 г. \"О введении новых ученых степеней и званий в Республике Молдова\"  (Монитор,  1993  г., N 2, ст. 41) синтагмы и  их  производные:   \"первая ступень ученой степени\", \"вторая ступень ученой степени\", \"первая ступень   научно-педагогического  звания\", \"вторая ступень научно-педагогического звания\" заменить соответственно синтагмами и их производными: \"ученая степень\", \"ученая степень\", \"научно-педагогическое звание\",  \"научно-педагогическое  звание\", а синтагмы \"ученые степени и звания\",  \"ученая степень\", \"конференциар\" изменяются только в  варианте на государственном языке.     3. В Постановлении  Правительства  Республики  Молдова N 222  от  28 апреля  1993  г. \"Об оплате труда специалистов, привлеченных к  процессу аттестации   научных  и  научно-педагогических  кадров\"  синтагмы  и  их производные:   \"научные   и  научно-педагогические  кадры\",  \"совет   по присуждению  ученых степеней\" заменить соответственно синтагмами и их производными: \"научные и  педагогические  кадры\",  \"специализированный ученый  совет\",  а  слово \"конференциар\" изменить только в  варианте  на государственном языке.     4. В Постановлении Правительства Республики Молдова N 305 от 26  мая 1993 г. \"О новых условиях назначения стипендий и других видов социальной помощи  студентам  (учащимся) дневных отделений государственных  учебных заведений\"  (Монитор,  1993 г. , N 6, ст. 180) в пункте 1  Примечаний  к приложению N 1 слова \"но не более 7,51 минимальных окладов\" исключить.        [Пкт.5 утратил силу согласно ПП173 от 18.02.08, МО42-44/29.02.08 ст.252]       6. В Постановлении  Правительства  Республики  Молдова N 654  от  20 октября 1993 г. \"О нострификации ученых степеней и научно-педагогических званий,  полученных  за  рубежом\"  синтагмы и  их  производные:  \"ученые степени  и  научно-педагогические звания\", \"степень  (звания)\",  \"ученая степень\",  \"научно-педагогическое звание\" изменить только в варианте  на государственном языке.    