    HGM306/1996 Внутренний номер:  296096  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 306 от  10.06.1996   о кредите, предоставляемом Всемирным банком для первого сельскохозяйственного проекта  Опубликован : 28.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 042 
    Промульгирован : 10.06.1996    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 878 от 29.09.99   В целях выполнения работ,предусмотренных первым сельскохозяйственным проектом кредитования Всемирным банком, осуществления мер в соответствии с требованиями  кредитора, оговоренных с правительственной  делегацией, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Одобрить Протокол  переговоров  между  Республикой  Молдова   и Всемирным  банком,   Договор  о  предоставлении   кредита  (первый сельскохозяйственный  проект)  между  Республикой  Молдова и Всемирным банком N 4011-О-МД, Доклад экспертов по оценке первого сельскохозяйственного проекта кредитования Всемирным  банком, письмо-соглашение  о  выделении  аванса для  подготовки  предложений  по первому  сельскохозяйственному п роекту Р-270-0-МД,   согласованных правительственной  делегацией   на   переговорах   в   Вашингтоне    с соответствующими подразделениями Всемирного банка 11-16 марта 1996 г.    [Пкт.2,3,4 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 878 от 29.09.99]   5. Указанной   дирекции   при   закупках   и   приобретении   всего необходимого  для  реализации первого сельскохозяйственного проекта за счет данного кредита сотрудничать с Бюро по обслуживанию  проектов  и государственных закупок (БОПГЗ) фирмы \"Moldova -Exim\".  6. Министерству финансов по согласованию с Министерством сельского хозяйства  и продовольствия в месячный срок разработать механизм снятия средств  кредита, координации их расходования и осуществления аудита над ними.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андpей САНГЕЛИ    