    HGM302/1991 Внутренний номер:  296090  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 302 от  14.06.1991   О мерах по обеспечению строительства жилых домов, объектов культурно-бытового и производственного назначения на территории ряда областей РСФСР в 1991-1995 годах  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000    ИЗМЕНЕНО   В соответствии  с  Соглашением  между Правительствами  РСФСР  и  ССР Молдова  \"Об  экономическом  сотрудничестве  на 1991  год  и  дальнейшем развитии  культурных  связей\"  от 22 сентября 1990 г., а такде  в  целях решения   вопроса   поставки  в  Республику  Молдова  нефтепродуктов   и лесоматериалов  из ряда областей РСФСР Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Поручить Министерству строительства Республики Молдова выполнение в   1991-1995   гг.   работ  по  изготовлению,   комплектной   поставке, строительству  и  вводу в эксплуатацию жилых домов, объектов  социальной инфраструктуры  и производственного назначения на территории  Тюменской, Пермской и Тверской областей РСФСР (согласно приложению) за счет объемов строительно-монтажных      работ,     централизованно     обеспечиваемых материальными ресурсами, силами специализированных строительно-монтажных поездов (ССМП) \"Молдавуренгойжилстрой\", \"Соликамскстрой\", Тираспольского и Бендерского строительных трестов.  2. Ассоциации  \"Молдспецмонтаж\" Министерства мрнтажных и специальных строительных  работ  СССР  выполнить в 1991-1995 годах  по  договорам  с Министерством  строительства Республики Молдова в г. Новый Уренгой,  пгт Губкинский, Салым, Сергино, Междуреченск Тюменской области и пгт Красный Берег Пермской области монтажные и другие работы по профилю ассоциации.  3. Министерству  строительства  Республики  Молдова  и  Министерству материальных ресурсов Республики Молдова обеспечить выделение и поставку ССМП  \"Молдавуренгойжилстрой\"  в  1991-1995 годах  оборудования,  машин, механизмов и материалов в соответствии с представленными в установленном порядке заявками и расчетами.  Совместно с заказчиком  - союзным концерном \"Газпром\" и  генеральным подрядчиком  по  строительству - концерном  \"Нефтегазстрой\"  рассмотреть вопросы:  обеспечения предприятий  строительной индустрии Республики  Молдова, постановляющих  железобетонные  конструкции  в г. Новый  Уренгой  и  пгт Губкинский,    металлом,    подъемно-транспортным   и    технологическим оборудованием, механизмами, электрифицированным инструментом и кабельной продукцией,  запорной арматурой и другими материалами для восстановления и обновления мощностей, используемых свыше пяти лет;  выделения капитальных   вложений   на  увеличение   производственных мощностей  базы строииндустрии для выпуска изделий на 10 тыс. кв. метров жилой площади в год.  4. Министерству  материальных  ресурсов Республики Молдова  выделить Министерству  строительства Республики Молдова необходимые  материально-технические  ресурсы для изготовления в I полугодии 1991 г. оснастки для индустриальных трехслойных керамзитовых блоков.  5. Министерству  транспорта Республики Молдова обеспечить  перевозку изделий   и  конструкций  с  железобетонных  заводов   производственного объединения \"Стройиндустрия\" для погрузки их в железнодорожные вагоны, а также  перевозку  грузов  и  рабочих на  строительство  объектов  в  пгт Губкинский, Салым, Сергино Тюменской области.  6. Упарвлению  Молдавской  железной дороги по  заявкам  Министерства строительства  Республики  Молдова  обеспечить  бесперебойную  перевозку конструкций,  изделий и других материалов, необходимых для строительства в указанных районах.  7. Рыбницкому  цементному  заводу  обеспечить  поставку  на  объекты Тюменской области цемента тарированного в мешках.  8. Бэлцкому меховому  комбинату изготовить в I полугодии 1991 г. для работников подрядных строительных организаций Министерства строительства Республики  Молдова, осуществляющих строительство объектов, указанных  в настоящем  постановлении, 500 комплектов полушубков и 500 шапок из мехаовчины и каракуля.  9. Министерству   торговли   Республики  Молдова  организовать   для молдавских строителей:  торговое  обслуживание  в  г. Новый Уренгой, пгт  Губкинский, Салым, Сергино Тюменской области;  питание и торговое  обслуживание в пгт Красный Берег Пермской  области.  10. Предоставить,     в    виде    исключения,    работникам    ССМП \"Молдавуренгойжилстрой\",    \"Соликамскстрой\",   строительных    участков Тираспольского   и   Бендерского  стройтрестов,  а  также   субподрядных организаций, хорошо зарекомендовавшим себя на строительстве жилых домов, объектов социально-культурного и производственного назначения, указанных в приложении, право на:  внеочередное  вступление в члены жилищно-строительных кооперативов в населенных  пунктах Республики Молдова по последнему месту их жительства после  5 лет работы в составе указанных поездов, если они в соответствии с    действующим   законодательством   Республики   Молдова   признаются нуждающимися в улучшении жилищных условий.   [Абзац 3 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 310 от 11.05.92]   Министерству   строительства  Республики  Молдова  в   установленном порядке  представлять  в Министерство национальной экономики  Республики Молдова в соответствии с потребностью заявки на автомобили для указанных целей.   Премьер-министр  Республики Молдова                            Валериу Муравски  Приложение   к постановлению Правительства  Республики Молдова от 14 июня  1991 ă. N 302   ВЫПОЛНЕНИЕ ОБЪЕМОВ  строительно-монтажных работ силами Министерства  строительства Республики Молдова в населенных пунктах  ряда областей РСФСР в 1991-1995 годах    Тюменская область  I. ССМП \"Молдавурегнойжилстрой\"   ------------------------------------------------------------------------  Населенный пункт  | Жилищное строитель- | Школы | Больницы | Магазины  | ства                |       |          |  ------------------------------------------------------------------------  г. Новый Уренгой   11 тыс.кв.метр.          -        -          -  пгт. Губкинский    100-130 тыс.кв.метр.     1        1          2  пгт. Салым         20 тыс.кв.метр.          1        1          1  пгт. Сергино       Объекты социалльной и    -       10 млн.  производственной                 рублей      СМР  сфкры                   (по 2 млн.руб. ежегодно)   пгт. Приобье             -\"-                -       10 млн.     СМР   рублей  (по 2 млн.руб. ежегодно)   II. Тираспольский трест  ------------------------------------------------------------------------  Населенный пункт      |   Наименование объекта  |   Мощность  ------------------------------------------------------------------------  пгт. Межджреченск        Школа                      1296 уч. мест  Овощехранилище              300 тонн  База строителей             420 тыс. рублей  Объекты социальной сферы    5,0 млн. рублей   Пермская область   III. ССМП \"Соликамскстрой\"   ------------------------------------------------------------------------  Населенный пункт      |   Наименование объекта  |   Мощность  ------------------------------------------------------------------------  пгт Красный Берег        Производственная база по  разделке хлыстов         170,0 тыс.куб.метров  База ССМП (СМР)           15,0 млн.рублей  Жилищное строительство     2,4 тыс.кв.метров   Тверская область   IV. Бендерский трест   пгт Пено - 5 млн.рублей строительно-монтажных работ    