    HGA266/1994 Внутренний номер:  296024  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 266 от  05.05.1994   Об утверждении Положения о Лечебно-санаторной ассоциации при Государственной Канцелярии Республики Молдова  Опубликован : 30.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5     Утратило силу согласно ПП111 от 10.02.09, MO37-40/20.02.09 cт.165 ИЗМЕНЕНO   Пост. Прав. N 479 от 12.07.95      Правительство Республики Молдова постановляет:    Утвердить Положение  о Лечебно-санаторной ассоциации при Государственной Канцелярии Республики Молдова (прилагается).  Премьер-министр Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ     Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова   N 266 от 5 мая 1994 г.     Положение   о личебно-санаторной ассоциации при Государственной   Канцелярии Республики Молдова     I. Общие положения     1. Лечебно-санаторная ассоциация п ри Государственной Канцелярии Республики Молдова (в дальнейшем - Ассоциация), созданная Постановлением Республики  Молдова  N  809 от 30 декабря 1993 г. \"О  создании  Лечебно- санаторной ассоциации при Государственной Канцелярии Республики Молдова\" является  лечебно-санаторным  учреждением, цель которого - сохранение  и укрепление здоровья лиц, пользующихся правом медицинского обслуживания в учреждениях Ассоциации, в соответствии с постановлением  Правительства, путем   создания  и  реализации  единой  системы  профилактики,   ранней диагности заболеваний, их интенсивного восстановительного лечения.   2. Ассоциация  является  юридическим лицом, располагает  текущими  и расчетными  счетами,  в том числе валютными, в  банковских  учреждениях, имеет основные и оборотные средства, гербовую печать, фирменые бланки.   3. В своей деятельности Ассоциация руководствуется Конституцией Республики Молдова, законодательством актами  Республики Молдова, постановлениями Парламента,   постановлениеми и распоряжениями Правительства   Республики  Молдова, а также приказами  и  указаниями Государственной    Канцелярии и  настоящим   Положением,   соблюдает законодательные и нормативные акты Украины,  регламентирующие деятельность  учреждений  Республики Молдова, находящихся на  территории Украины.   В своей лечебно -санаторной деятельности руководствуется нормативными актами Министерства здравоохранения.   4. Руководство Ассоциацией осуществляется на основе принципа единоначалия генеральным директором, назначаемым на должность и освобождаемым от должности постановлением Правительства Республики Молдова, а в отсутствие генерального директора - первым заместителем генерального  директора, назначаемым на должность и освобождаемым от должности приказом Государственного министра.   5. Структура  и  штатное расписание центрального апарата  Ассоциации утверждаются   постановлением   Правительства Республики Молдова, а учреждений, находящихся в подчинении Ассоциации,   -   генеральным директором по согласованию с Государственным министром.   6. В порядке  исключения, подведомственноые учреждения Ассоциации могут служить, в установленном порядке, клинической базой.     II. Основные задачи, функции и структура     7. Основными задачами Ассоциации являются:   управление деятельностью   подведомственных  учреждений  в  целях сохранения  и укрепления здоровья лиц, пользующихся правом  медицинского обслуживания  в  учреждениях Ассоциации, путем организации  первичной  и вторичной профилактики  болезней,  лечебно-диагностического  процесса, интенсивного восстановительного лечения;   постоянное совершенствование процессов и системы оказания медицинской помощи в подведомственных учреждениях;   управление хозяйственной, медицинской и финансовой деятельностью подведоственных учреждений в соответствии с перспективными планами, а также сохранение и восстановление природных лечебных факторов;   координация деятельности  санаторных учреждений и учреждений  отдыха Ассоциации,  находящихся  на территории Украины, с государственных административными органами и органами местного управления Украины.   8. Для реализации,  непосредственно  и  через  подведомтсвенные учреждения, аозложенных задач Ассоциация:   изучает, анализирует  и руководит процессом сохранения и  укрепления здоровья   лиц,   пользующихся   правом  медицинского   обслуживания   в учреждениах Ассоциации;   осуществляет первичную и вторичную профилактику болезней среди обслуживаемых в подведомственных учреждениях Ассоциации лиц посредством организации процесса диспансеризации;   организует медицинское обслуживание путем своевременной диагностики, лечения и реабилитации на высоком профессиональном уровне на основе постоянного их совершенствования посредством внедрения новых достижений науки, практики и медицинской техники;   осуществляет экспертизу временной и стойкой нетрудоспособности;   способствует   раннему   выявлению  заболеваний,  своевременному   и эффективному их лечению;   координирует взаимодействие и преемственность лечебного процесса в подведомственных  учреждениях, а также в других медицинских и санаторных учреждениях страны и за рубежом;   совершенствует  культуру обслуживания пациентов и требует соблюдения деонтологических принципов;   организует врачебные консилиумы с участием главных специалистов страны  и из-за рубежа, утверждает их состав, порядок созыва консилиумов и формы оплаты консультантов согласно действующему законодательству;   предпринимает  меры по развитию и укрепление материально-технической базы,  осуществляет  надзор  над проектируемыми и находящимся  в  стадии строительства объектами;   обеспечивает условия социальной защиты сотрудников;   анализирует и обобщает результаты своей деятельности в целях улучшения  медицинского обслуживания, профилактики болезней и  повышения эффективности санитарного просвещения;   оказывает методическую помощь подведомственным учреждениям;   организует использование, сохранение  и  восстановление  природных лечебных факторов (грязелечение, минеральные воды и др.);   организует лечебно-восстановительный процесс и отдых  граждан  в подведомственных   учреждениях   посредством   продажи   Ассоциацией   и подведомственными учреждениями путевок по перечислению или за наличный расчет, за национальную или иностранную валюту в соответствии с действующим   законодательством.   Путевки  могут   реализовываться  на контрактной основе;   устанавливает ежегодно  долю для продажи путевок непосредственно санаториями, домами отдыха и советами директоров; 10 % из полученных средств от продажи путевок поступают во внебюджетный фонд ассоциации.    [Абзац введен Пост. Прав. N 479 от 12.07.95]     Накопленные источники  из  средств  полученных от  оказания  платных услуг используются согласно действующему законодательству;    [Абзац введен Пост. Прав. N 479 от 12.07.95]     осуществляет  подбор и  расстановку  кадров  центрального  аппарата Ассоциации и руководящих кадров подведомственных учреждений;   организует аттестацию  и  усовершенствование  медицинских  кадров  и других специалистов  в    рамках соответствующих факультетов Государственного медицинского университета имени Н.Тестемицану, медицинских  центров страны и других государств, участвут в  организации конференций, симпозицмов, семенаров, а также в научной деятельности;   проводит аттестацию    всех   сотрудников   согласно   действующему законодательству;    [Абзац введен Пост. Прав. N 904 от 13.12.94]     обеспечивает   контроль  финансовой  деятельности,  планирования   и бухгалтерского учета;   осуществляет контроль за лечебной, административной и хозяйственной деятельности подведомственных учреждений;   содействует снабжению  подведомственных  учреждений  медикаментами, медицинским оборудованием и медицинской техникой, санитарным транспортом и т.д. для обеспечения их нормального функционирования;   анализирует отчеты   подведомственных  учреждений,  представляя сооответственующую информацию Государственному министерсву;   рассматривает  обращения  граждан, принимая радикальные меры  по  их разрешению в соответствии с действующим законодательством;   принимает меры по охране труда, улучшению условий труда и быта персонала Ассоциации и подведомственных учреждений;   выполняет другие функции согласно действующему законодательству .   9. Структура Ассоциации:   директорский совет;   медицинское учреждение:   республиканская больница;   поликлиника на 500 посещений в смету (ул.В.Пыркэлаб);   санатории:   \"Молдова\" (г.Одесса),   \"Молдова\" (г.Трусковец),   \"Сэнэтате\" (пгт Сергеевка);   дом отдыха (пгт Сергеевка);   аптека (I категории);   санитарно-эпидемиологическая станция (I категории);   детский сад (пгт Сергеевка);   автобаза (ул.Друмул Виилор,34).     III. Права Ассоциации     10. Ассоциация имеет право:   разрабатывать  и  утверждать  в  установленном  порядке  цены   на окзываемые платные услуги;   заключать с юридическими и физическими лицами договоры о медицинском обслуживании и оказания других платных услуг;   осуществлять   предпринимательскую   деятельность,  включая   внешеэкономическую;   создавать и ликвидировать  структурные   единицы   подведомственных учреждений Ассоциации;   распологать основными  и  оборотными  средствами  в  установленом порядке;   разрабатывать,  совершенствовать   и утвердить функциональные обязанности  работников,  распорядок работы функциональных  отделений  и подведомственных учреждений;   использовать  для оплаты труда работников доходы от платных услуг  в соответствии с действующим законодательством;   создает и ликвидирует предприятия и организации  с  различными функциями для выполнения уставных обязанностей, которые не противоречат действующему законодательству.    [Абзац введен Пост. Прав. N 904 от 13.12.9 4]       IV. Руководство подведомственными Ассоциации   учреждениями     11. Генеральный директор представляет интересы Ассоциации и подведомственных ей учреждений в вышестоящих органах, министерствах, департаментах, общественных и международных организациях. Он имеет право заключать  договоры, открывать и закрывать банковские  счета,  издавать приказы,  указания и распоряжения, подписывать доверенности и банковские и   финансовые   документы.   Генеральный директор несет персональную ответственность за выполнение задач и функций, возложенных на Ассоциацию и  определяет степень ответственности своих заместителей и руководителей подведомственных учреждений, подписывает платежные документы, пользуется кредитами, другими банковскими услугами. Генеральный директор назначает на должность и освобождает от должности персонал директорского совета Ассоциации, за исключением своих заместителей, руководителей  учреждений, функциональных подразделений подведомственных учреждений в соответствии с действуующим законодательством. Кандидатуры на должность руководителей функциональных   подразделений могут быть предложены  руководителями учреждений.   12. Руководство подведомственными  Ассоциации  учреждениями осуществляется  на демократических принципах руководителями учреждения и его  заместителем, назначаемых на должность и освобождаемых от должности генеральным директором Ассоциации с согласия Государственного министра.     V. Финансово-хозяйственная деятельность     13. Финансирование Ассоциации  осуществляетя,  в  соответствии   с действующим   законодательством,  непосредственно  из республиканского бюджета,  раздельно  для  больницы,   поликлиники  и  санитарно   - эпидемиологической станции - раздел 203, для детского сада - раздел 200, для содержания директорского совета - раздел 214.   14. Финансирование  санаториев, дома отдыха и аптеки производится на принципах хозрасчета.   15. Финансовые  ресурсы  Ассоциации  и  подведомственных  учреждений могут  быть  созданы  за счет средства благотворительной деятельности, спонсорства, от производственной деятельности,  предпринимательства, постепенного  внедрения  страховой медицинской помощи, оказания  платных услуг в соответствии с действующим законодательством.   16. Ассоциация  имеет текущие бюджетные, расчетные и валютные счета, а ее подразделения - текущие бюджетные и расчетные счета.   17. Финансово-хозяйственный  учет  ведется  каждым  подвежомственным учреждением  Ассоциации,  отчеты представляются центральному аппарату  в установленном порядке.   18. Ассоциация  может  иметь  внебюджетный  фонд,  образованный  из отчислений  15%  прибыли,  оставшейся в  распоряжении  санаториев,  дома отдыха,  аптеки и других подведомственных учреждений, и используемый для производства нужд.   Ассоциация может иметь также централизованный фонд, формирующийся в пределах 40  % из суммы доходов от оказания медицинских услуг  и  актов учреждений, подведомственных ассоциаций.   Финансовые источники, накопленные в централизованном фонде, используются для   материально-технического обеспечения учреждений, подведомственных ассоциаций, снабжения  медикоментами,медицинским оборудованием,  техникой и оборудованием, санитарным транспортом и т.д.,   для  деятельности в сфере научных исследований, предпринимательства, для выполнения обязанностей и функций Ассоциации.   Порядок использования    источников   из   централизованного  фонда устанавливается генеральным директором Ассоциации.    [Пкт.18 дополнен Пост. Прав. N 479 от 12.07.95]     VI. Контроль за деятельностью Ассоциации,   ее реорганизация и ликвидация     19. Контроль за деятельностью Ассоциации осуществляется Государственной Канцелярией и компетентными государственными органами в порядке, установленном действующим законодательством.    20. Реорганизация и ликвидация Ассоциации является  компетенцией Правительства Республики Молдова.    