    HGM270/1991 Внутренний номер:  296029  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 270 от  23.05.1991   о передаче предприятий по производству стеновых блоков из природного камня  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 23.05.1991    ИЗМЕНЕНO    В целях улучшения   условий   труда,  эксплуатации  и   материально-технического  обеспечения, увеличения производства стеновых материалов в ассоциации   \"Молдагроконструкция\"   Правительство  Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать,  начиная  со  второго полугодия 1991 г.,  штольню  N  1 Моровского  месторождения  (с. Машкауць, Криулянского района) с  баланса Союза \"Молдовасервис\" на баланс ассоциации \"Молдагроконструкция\".  [Абзац 1 изменен Пост. Прав. N 710 от 20.12.91]   Шахты передать  с геологическими промышленными запасами и  основными фондами.  2. Обязать ассоциацию \"Молдагроконструкция\" реализовать государственный заказ, доведенный указанным предприятиям на 1991 год.  3. Министерству    национальной   экономики   Республики    Молдова, Министерству      финансов      Республики      Молдова,      ассоциации \"Молдагроконструкция\",  Государственному департаменту Республики Молдова по  статистике,  Союзу \"Молдова-сервис\" внести необходимые  изменения  в технико-экономические показатели плана текущего года.  [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 710 от 20.12.91]    Зам.Премьер-министра  Республики Молдова                      Константин ОБОРОК    