    HGM252/1994 Внутренний номер:  296009  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 252 от  28.04.1994   О некоторых мерах по обеспечению деятельности Правительства  Опубликован : 30.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 28.04.1994    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 519 от 09.06.97   В целях обеспечения  эффективной деятельности нового Правительства и сохранения   преемственности  в  развитии  экономических  и  социальных процессов в обществе Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить,  что  осуществление  функций  и  дальнейшее  развитие направлений  деятельности  ликвидируемых министерств  и  государственных депаратментов возлагаются на следующие органы:   Министерство экономики:  функции Министерства внешних экономических связей;  функции Министерства  торговли  и  материальных ресурсов  в  области координации,   руководства    и совершенствования системы технико-экономического обеспечения республики  сырьем  и  необходимыми  товарами;   [Абзац 5 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 732 от 28.09.94]   Министерство приватизации и управления государственным имуществом:  функции Государственного   департамента  по  приватизации  и   фонда Государственного имущества;   [Абзац 8 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 519 от 09.06.97]   Министерство образования:  функции Государственного департамента языков.   2. Установить, что функции управления в области деятельности министерства архитектуры и  строительства, а также ликвидируемых государственных департаментов  возлагаются  на  департаменты соответствующего профиля, созданные при Правительстве.   3. Министерства и департаменты, которым переданы руководящие функции в  области деятельности согласно пунктам 1 и 2 настоящего Постановления, должны   выполнить  все  обязательства,  вытекающие  из контрактов и соглашений, заключенных ранее ликвидируемыми государственными органами.     Указанным министерствам  в 15-дневный срок разработать и представить в  Правительство  на  утверждение  изменения  по  структуре,   штатному расписанию и положения о них.   4. Ликвидируемым   министерствам  и  государственным   департаментам передать  в  установленном   порядке государственное имущество государственным органам, которые согласно настоящему Постановлению будут управлять соответствующими областями деятельности.   5. Обязать Министерство юстиции,  Министерство  финансов  и Министерство приватизации и  управления государственным   имуществом оказывать  необходимую  помощь в решении проблем, связанных с ередачей, приемкой,  учетом и обеспечением целостности государственного имущества, находящегося в ведении ликвидируемых министерств и ведомств.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    