    HGM305/1993 Внутренний номер:  296093  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 305 от  26.05.1993   О новых условиях назначения стипендий и других видов социальной помощи студентам (учащимся) дневных отделений государственных учебных заведений  Опубликован : 30.06.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 26.05.1993
    Дата вступления в силу : 30.06.1993      ИЗМЕНЕНO    PGC1152 02.09.2002/MO124 05.09.2002 Ст.1266  с 01.01.03  PGC377 от 17.04.2000  PGC457 от 16.05.2000  PGC586 от 22.06.99  PGC797 от 21.08.97  PGC571 от 11.08.95  PGC1162 от 02.12.98  PGC791 от 31.10.94  PGC780 от 14.08.97  PGC312 от 01.04.97  PGC518 от 19.09.96  PGC66 от 06.02.96  PGC653 от 20.10.93  PGC586 от 22.06.99    В целях повышения  уровня подготовки специалистов и в соответствии с Законом о заработной плате Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    [Пкт.1 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 586 от 22.06.99]  [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 571 от 11.08.95]   2. Утвердить:    [Подпкт.а) утр. силу PGC1152 02.09.200/MO124 05.09.2002 Ст.1266 с 01.01.03]    а) условия назначения  и  размер месячных стипендий  для  слушателей постуниверситетской    специализации,    докторантов,    резидентов    и врачей-ординаторов (приложение Nr. 1);   [Подпкт.а) дополнен Пост. Прав. N 1162 от 02.12.98]  [Подпкт.а) дополнен Пост. Прав. N 791 от 31.10.94]     [Подпкт.б),в),г) утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 586 от 22.06.99]   д) условия назначения  и размер пособий студентам (учащимся_-сиротам и оставшимся без попечения родителей (приложение Nr. 5);    [Подпкт.e) утр. силу PGC1152 02.09.2002/M124 05.09.2002 Ст.1266 с 01.01.03]    е) методология  заключения  договоров между студентами  (учащимися), докторантами  и  хозяйствующими субъектами, а также  условия  назначения стипендий согласно договорам (приложение Nr. 6).    [Пкт.3 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 780 от 14.08.97]  [Абзац 4 пкт.3 дополнен Пост. Прав. N 312 от 01.04.97]  [Пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 518 от 19.09.96]  [Пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 66 от 06.02.96]  [Пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 653 от 20.10.93]   [Пкт.4 исключен Пост. Прав. N 571 от 11.08.95]    [Пкт.5,6 утр. силу PGC1152 02.09.2002/MO124 05.09.002 Ст.1266 с 01.01.03]    5. Предоставить право министерствам и государственным департаментам, имеющим  подведомственные  учебные  заведения, устанавливать  на  каждое полугодие  (в пределах утвержденных фондов) количество учебных стипендий для  каждого  учебного  заведения пропорционально  количеству  студентов (учащихся) на дневном отделении.  Разрешить назначать  социальные  стипендии в количестве не более  15 процентов от числа студентов (учащихся) дневного отделения.  6. Стипендии  из бюджетных средств назначаются студентам (учащимся), принятым на учебу на основе государственного заказа.   Стипендии для  студентов (учащихся), принятых на учебу на  основании договоров, назначаются за счет средств, перечисленных учебному заведению договаривающейся стороной.  Размер этих стипендий  устанавливается в соответствующих  договорах, но не может быть меньше размера, предусмотренного бюджетом.  Министерству  науки и образования разработать и утвердить  примерный договор   и   положение  о  заключении  договоров  между  студентами   и хозяйствующими субъектами.    [Пкт.7 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 586 от 22.06.99]   [Пкт.8 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 583 от 21.06.99]   9. Установить   для   докторантов,   врачей-ординаторов,   студентов (учащихся),  не  обеспеченных местами в общежитии и снимающих  квартиры, месячную компенсацию в следующих размерах:  20 процентов  от размере минимальной заработной платы - в  городской местности;  15 процентов  от  размера минимальной заработной платы - в  сельской местности.    [Пкт.10 утр. силу PGC1152 02.09.2002/MO124 05.09.202 Ст.1266 с 01.01.03]     10. Министерствам    и   государственным   департаментам,    имеющим подведомственные  учебные  заведения, внести в соответствии с  настоящим постановлением  изменения  в Положение о приеме в учебные заведения и  в инструкции о назначении стипендий.    11. Признать утратившими силу:  постановление Правительства Республики Молдова от 22 мая 1992 г. Nr. 339 \"О некоторых мерах по социальной защите учащейся молодежи\";  постановление Правительства Республики Молдова от 28 октября 1992 г. Nr. 706 \"О дополнительных мерах по социальной защите учащейся молодежи\";  постановление  Правительства Республики Молдова от 15 марта 1993  г. Nr.  135  \"О  внесении  некоторых некоторых  изменений  в  постановления Правительства Республики Молдова\".   Премьер-министр  Республики Молдова                     Андрей САНГЕЛИ    Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 305  от 26 мая 1993 г.   УСЛОВИЯ  назначения и размер месячных стипендий для докторантов,  резидентов и врачей-ординаторов       Категории стипендиатов  Размер стипендии (лей)    1  Докторанты 1-го и 2-го года обучения, поступившие в докторантуру непосредственно после  окончания вуза, и докторанты со стажем  работы  менее трех лет  130    2  Докторанты 3-го года обучения, указанные в первом абзаце настоящего  приложения, лица,  имевшие до поступления в  докторантуру стаж работы не менее трех лет, - на все годы обучения Докторанты, зачисленные в постдокторантуру для работы над диссертацией доктора хабилитата  155    3  Докторанты, зачисленные в постдокторантуру для работы над диссертацией доктора хабилитата  в размере среднемесячного заработка, получаемого допоступления в постдокторантуру    4  Резиденты 1-го года обучения  135    5  Резиденты 2-го и 3-го года обучения  150    6  Клинические врачи-ординаторы, поступившие в ординатуру непосредственно после окончания вуза  120    7  Клинические врачи-ординаторы, поступившие в ординатуру со стажем практической работы  в размере должностного оклада, получаемого до поступления в ординатуру    8  Слушатели системы постуниверситетского  специализированного образования  120        Примечание. Докторантам и постдокторантам устанавливается ежемесячная  доплата к стипендии в размере 18 лей.\".     [Приложение N 1 в редакции Пост. Прав. N 457 от 16.05.2000]  [Приложение N 1 в редакции Пост. Прав. N 377 от 17.04.2000]  [Приложение N 1 дополнено Пост. Прав. N 1162 от 02.12.98]  [Пкт.2 введен Пост. Прав. N 1162 от 02.12.98]  [Приложение 1 в редакции Пост. Прав. N 797 от 21.08.97]  [Приложение 1 изменено Пост. Прав. N 308 от 10.06.96]  [Приложение 1 изменено Пост. Прав. N 791 от 31.10.94]  [Приложение 1 дополнено Пост. Прав. N 800 от 27.12.93]     [Приложение N 2 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 586 от 22.06.99]  [Приложение N 2 изменено Пост. Прав. N 571 от 11.08.95]    [Приложение N 3 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 586 от 22.06.99]  [Приложение N 3 дополнено Пост. Прав. N 686 от 13.12.96]  [Приложение N 3 дополнено Пост. Прав. N 473 от 29.08.96]  [Приложение N 3 дополнено Пост. Прав. N 206 от 30.03.95]  [Приложение N 3 дополнено Пост. Прав. N 955 от 28.12.94]    [Приложение N 4 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 586 от 22.06.99]  [Приложение N 4 изменено Пост. Прав. N 799 от 27.12.93]    Приложение Nr. 5  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 26 мая  1993 ă. Nr. 305   У С Л О В И Я  назначения и размер учебных стипендий     Категории студентов (учащихся)  Размер стипендии по отношению куровню минимальной заработной платы    в высших учебныхзаведениях  в колледжахи профессионально- технических училищ    Студенты (учащиеся)- сироты и остав-шиеся без попечения родителей, нахо-дящиеся (или находившиеся) под попе-чительством (опекой), которые дости-гли 18-летнего возраста и не получа-ют ежемесячное пособие на содержаниедетей, без  попечительства  (опеки),которые  воспитываются в семьях род-ных, не оформивших  юридически попе-чительство (опеку),а также те, кото-рые лишились родителей во время учебы  0,9  0,7    Студенты (учащиеся)-сироты и оставши-еся без попечения родителей, попечи-телей (опекунов),находящиеся на госу-дарственном обеспечении  0,8  0,7       Примечания:  1. Указанные   пособия  устанавливаются  студентам  (учащимся)   при успеваемости  ниже  7,5 или 8 баллов в зависимости от  профиля  учебного заведения   (специальности),   в  противном  случае  учебные   стипендии устанавливаются  в зависимости от результатов учебы без выплаты пособий, предусмотренных в настоящем приложении.   [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 571 от 11.08.95]   2. Для учащихся-сирот    из    профессионально-технических    училищ указанные  пособия  назначаются независимо от  продолжительности  учебы, обеспечения обмундированием и питанием.  3. Для студентов  (учащихся)  -  сирот и оставшихся  без  попечения родителей,  находящихся в семьях попечителей и в детских домах семейного типа,  которые получают ежемесячную плату за содержание детей, стипендия назначается на общих основаниях.  4. Льготы, указанные в настоящем приложении, а также другие льготы и государственные  социальные  страховки, предусмотренные  соответствующим законодательством,   предоставляются  на  период  учебы  до   достижения возраста  25 лет и для лиц, которые воспитывались в интернатах и  других учебно-воспитательных  учреждениях и пользовались в них государственными льготами  и  материальным обеспечением, но которым до их  зачисления  на учебу  эти  льготы  и  страховки были прерваны в  связи  с  прохождением военной службы, устройством на работу или продолжительной болезнью.   Приложение Nr. 6  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 26 мая  1993 ă. Nr. 305   МЕТОДОЛОГИЯ  заключения договоров между студентами (учащимися),  докторантами и хозяйствующими субъектами, а также  условия назначения стипендий согласно договорам   1. Хозяйствующие  субъекты,  нуждающиеся в кадрах с высшим,  средним специальным  и профессионально-техническим образованием, могут заключать договоры  со  студентами (учащимися) любого года обучения независимо  от средней  оценки,  полученной  на  приемных экзаменах  или  в  предыдущем учебном  году,  в которых студенты обязуются отработать после  окончания учебы  установленный  договором срок у  соответствующего  хозяйствующего субъекта,  а  последний  обязуется выплачивать им  стипендию  на  период обучения.  2. Студенты (учащиеся),  получающие стипендию согласно договору,  не имеют   права  получать  учебную  стипендию  в  соответствующем  учебном заведении,  за исключением именных стипендий и других видов материальной поддержки    и    социальной   помощи,    предусмотренных    действующим законодательством.  3. На основании  договора  хозяйствующие субъекты могут  выплачивать студентам  (учащимся) на протяжении всего календарного года стипендию  в размере   не  менее  одной  месячной  минимальной  учебной  стипендии  в соответствии с договоренностью между сторонами.  4. Заключенный договор утверждается руководителем учебного заведения или  его  пердставителем. Один экземпляр договора хранится для  учета  в секретариате учебного заведения.  В договоре предусматриваются:  а) обязанности хозяйствующего субъекта:  назначение студенту (учащемуся) стипендии на время учебы на условиях предусмотренных настоящим постановлением;  обеспечение студенту   (учащемуся)   в  зависимости   от   специфики хозяйствующего   субъекта   на  время  учебы  необходимых  условий   для прохождения  практики по специальности или проведения  исследовательской деятельности, а также для подготовки дипломного проекта;  определить, в   зависимости  от  своих  потребностей,  совместно  со студентом  (учащимся)  и руководством учебного заведения тему  дипломной работы;  по окончании  учебы обеспечить трудоустройство студента  (учащегося) по  должности в соответствии с избранной специальностью на предприятии и в местности, указанных в договоре;  б) обязанности студента:  основательно   готовиться  для  получения  высокой  профессиональной квалификации;  по окончании учебного заведения отработать у хозяйствующего субъекта период, предусмотренный договором;  полностью или  частично  возместить полученную стипендию  в  случае, если   он   не  достиг  по  профессиональной   подготовке   результатов, необходимых   хозяйствующему  субъекту  или  не  соблюдает  условие   об обработке установленного договором срока.  5. В случае, когда количество студентов (учащихся), желает заключить договоры  с одним и тем же хозяйствующим субъектом, превышает количество стипендий,  отбор  студентов осуществляется по критериям,  установленным хозяйствующим   субъектом,   привлечением,  при  необходимости,   помощи учебного заведения.  6. Учебные стипендии  выплачиваются  и  на  период,  когда  студенты (учащиеся)    находятся    в   медицинском    отпуске,    подтвержденном соответствующими документами.    