    HGА30/1994 Внутренний номер:  296083  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30 от  14.01.1994   o Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической комиссии  Опубликован : 31.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1 
    статья № : 22       Утратило силу согласно ПП973 от 15.08.16, МО265-276/19.08.16 ст.1056   ИЗМЕНЕН  ПП171 от 16.02.08, МО40-41/26.02.08 ст.240  ПП267 от 28.04.95, MO28/25.05.95   Примечание :  В тексте постановления и приложения № 1  слова «государственные департаменты» заменить словами «центральные административные органы» в соответст­вующем падеже, а слова «Министерство сельского хозяйства и продовольствия» - словами «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности»; согласно  ПП171 от 16.02.08, МО40-41/26.02.08 ст.240             В соответствии со статьей 5 Закона Республики Молдова "О  ветеринарной деятельности" Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:      1. Образовать Республиканскую  чрезвычайную  противоэпизоотическую комиссию.     2. Утвердить Положение о Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической комиссии согласно приложению N 1 и состав Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической комиссии согласно приложению N 2.   2 1 . Установить, что в случае освобождения членов указанной комиссии от занимаемых должностей их функции в составе комиссии выполняют  вновь назначен­ные на соответствующие должности лица без издания нового постановления Правительства.   [Пкт. 2 1 введен ПП171 от 16.02.08, МО40-41/26.02.08 ст.240 ]     3. Предоставить Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической комиссии право принимать решения по вопросам координации деятельности министерств, центральных административных органов , предприятий, учреждений и организаций, независимо от форм собственности и организационно-правового статуса, общественных организаций пунктов, заготовленных и перерабатывающих предприятий и организаций от заноса и  распространения особо   опасных  болезней  животных  и  массовых  отравлений,  а  также разрабатывать и осуществлять мероприятия по их предупреждению.   Решения Комиссии по указанным вопросам обязательны для исполнения министерствами, центральными административными органов , предприятиями, учреждениями, организациями, а также физическими лицами.   4. Образовать  при  районных  исполнительных комитетах  и  примэриях городов районный и  городские   чрезвычайные противоэпизоотические комиссии.    Районным исполнительным комитетам и примэриям городов, руководствуясь Положением о Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической комиссии, утвердить положения о районных и городских чрезвычайных противоэпизоотических комиссиях и их составы.      Премьер-министр Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ            Приложение N 1   к постановлению Правительства   Республики Молдова N 30   от 14 января 1994 года     П О Л О Ж Е Н И Е     о Республиканской чрезвычайной противоэпизоотической   комиссии     I. Общие положения       1 . Республиканская чрезвычайная противоэпизоотическая комиссия (в дальнейшем  - Комиссия) образуется и утверждается Правительством Республики Молдова. В ее составе председатель, его  заместитель, ответственных секретарь и члены Комиссии из числа руководителей, их заместителей, ответственных лиц министерств, центральных административных органов и учреждений, в компетенцию которых входят вопросы охраны территории  республики от заноса особо опасных инфекционных болезней животных, других заинтересованных предприятий, учреждений и орагнизаций.   Комиссия действует на общественных началах.     2. Республиканская чрезвычайная противоэпизоотическая комиссия: разрабатывает и осуществляет через государственные органы, заинтересованные предприятия, учреждения и организации мероприятия по профилактике заноса, распространения и ликвидации особо опасных болезней и массовых отравлений животных;   координирует деятельность министерств, центральных административных органов, учреждений, юридических и физических лиц по указанным и другим вопросам связанным с охраной территории республики от  заноса  особо  опасных инфекционных болезней животных;   осуществляет методическое руководство и координирует деятельность районных и городских противоэпизоотических комиссий, оказывает им при необходимости практическую помощь в проведении противоэпизоотических мероприятий.     3. Комиссия в своей деятельности руководствуется действующими законами, решениями Парламента и Правительства, приказами, инструкциями и другими нормативными актами Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности по вопросам ветеринарии, настоящим Положением и взаимодействует с Правительственной комиссией по чрезвычайным ситуациям.       П. Функции и права Комиссии       4. Для выполнения задач, указанных в пункте 2 настоящего  Положения, на Комиссию возлагается:   рассмотрение состояния дел по охране территории республики от заноса особо опасных инфекционных болезней животных;   учет и использование  предложений министерств, центральных административных органов , учреждений, юридических и физических лиц по совершенствованию системы охранытерритории республики, животноводческих объектов, заготовительных и перерабатывающих предприятий и организаций, населенных  пунктов  от  заноса  особо  опасных  болезней  животных  и ликвидации неблагополучных очагов;   осуществление контроля за выполнением юридическими и физическими лицами ветеринарно-санитарных  работ  при  утилизации  и  использовании отходов животноводства и по защите окружающей среды;   информирование Правительства Республики Молдова, других государственных органов об  эпизоотической  ситуации,  вспышках  особо опасных инфекционных болезней, массовых отравлениях, животных и мерах по их ликвидации.     5. Комиссии предоставляется право:   изучать в министерствах, ведомствах, предприятиях, учреждениях и организациях, районах и городах состояние работы по вопросам профилактики и ликвидации инфекционных и других заболеваний,  массовых отравлений  животных,  а  также принимать  обязательные  для  выполнения решения по устранению выявленных в ней недостатков;   требовать от юридических и физических лиц необходимые документы и заслушивать на заседаниях Комиссии районные (городские) чрезвычайные противоэпизоотические комиссии, сообщения руководителей министерств, центральных административных органов ,  предприятий, учреждений и  организаций, независимо от ведомственной пдчиненности и форм собственности, о принимаемых мерах по  профилактике инфекционных болезней, соблюдении ветеринарно-санитарных правил и норм и охранно-карантинных мероприятий;   в случае возникновения  особо  опасных  (экзотических)  инфекционных болезней животных принимать решения о ведении карантинно-ограничительных мер на соответствующих территориях, в населенных пунктах, на комплексах, фермах, предприятиях, в организациях с целью локализации, недопущения распространения и быстрейшей ликвидации эпизоотий;   запрещать в случае возникновения особо опасных инфекционных болезней животных вывоз с территории республики фуража, продуктов и сырья животного происхождения всеми видами транспорта, транзит и ввоз животных до ликвидации очагов заболевания;   ставить перед соответствующими органами вопрос об отстранении от должности, привлечения к административной или уголовной ответственности должностных лиц министерств, центральных административных органов , предприятий, учреждений и организаций по вине которых допущены вспышки  инфекционных болезней и случаи массовых отравлений животных;   вносить на рассмотрение Правительства  Республики Молдова, других центральных административных органов , райисполкомов и примэрий вопросы, связанные с п роведением охранно-карантинных,  ветеринарно-профилактических  и противоэпизоотических мероприятий.         Ш. Организует работы Комиссии       6. Комиссия организует свою работу в соответствии с утвержденным планом  и с учетом эпизоотической обстановки в республике и сопредельных государствах.     7. Председатель Комиссии обеспечивает созыв и проведение плановых и внеочередных заседаниях организует контроль за выполнением  принимаемых решений.     8. На заседания Комиссии, в зависимости от рассматриваемых вопросов, приглашаются руководители или ответственные работники министерств, центральных административных органов ,  предприятий, учреждений, организаций  и хозяйств.   На заседании  Комиссии  ведется  протокол,  который подписывается председателем и секретарем и в виде выписок доводится до сведения заинтересованных организаций, служб и руководящих  лиц,  а  при необходимости и до средств массовой информации.          Приложение № 2     к Постановлению Правительства    № 30 от 14 января 1994 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ    Республиканской чрезвычайной  противоэпизоотической комиссии    СПИВАЧЕНКО Анатолие  – зам. министра сельского хозяйства и пищевой  промышленности, председатель комиссии    СТАМАТИ Всеволод  – начальник управления  ветеринарной медицины  Министерства сельского  хозяйства и пищевой    промышленности,  главный  государственный ветеринарный    инспектор Республики Молдова,  заместитель председателя комиссии    ГРАТИЙ Николае  – консультант управления  ветеринарной медицины  Министерства сельского хозяйства и пищевой   промышленности, секретарь комиссии    СПЫНУ Константин  – заместитель директора по  научным проблемам   превентивной медицины  и  вирусологии Национального  научно-   практического центра превентивной медицины    КАЛАНЧА Александру  – начальник отдела медицинской и биологической    защиты Службы гражданской  защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства   внутренних дел    ГОДЯ Думитру  – начальник санитарно-ветеринарного отдела    Министерства обороны    РОДИОНОВ Владимир  – начальник управления зоотехнии  Министерства сельского хозяйства и пищевой   промышленности    ФИЛИМОН Михаил  – заместитель начальника  управления таможенных    процедур Таможенной службы    САМУИЛ Андрей  – начальник управления  Службы информации и    безопасности    ЛУНГУ Анатол  – начальник Государственной  ветеринарной    службы на  государственной границе и    транспорте Министерства сельского хозяйства   и пищевой промышленности    КИЛАРУ Виталие  – директор Республиканского  ветеринарного   диагностического центра    АНТОЧ Михаил  – начальник отдела  эпизоотологии и прогнозирования  Республиканского  ветеринарного    диагностического центра    СТАРЧУК Николае  – заведующий кафедрой  эпизоотологии    Государственного аграрного  университета     ТОПЧУ Илья  – начальник главного  управления    агропромышленного комплекса,    лесного и экологического  хозяйства   Исполнительного комитета   автономно- территориального образования   Гагаузия (Гагауз-Ери).  [Приложение №2 в редакции ПП171 от 16.02.08, МО40-41/26.02.08 ст.240 ] [Приложение №2 изменено Пост. Прав. N 267 от 28.04.95]      