    HGM284/1993 Внутренний номер:  296057  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 284 от  21.05.1993   Об утверждении Положения об арендном предприятии и Положения об арендном подряде  Опубликован : 30.05.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    статья № : 160
    Дата вступления в силу : 30.05.1993    ИЗМЕНЕНO   ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069  Пост. Прав.  N 280 от 24.03.97  Пост. Прав. N 34 от 14.01.94   Во исполнение  Закона Республики Молдова \"Об аренде\"  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Положение  об  арендном предприятии  и  Положение  об арендном подряде (приложения N 1 и 2).  2. Предприятиям,  работающим  в  условиях аренды, в  месячный  срок привести  договоры аренды, заключенные на территории Республики Молдова, и  уставы учрежденных арендных предприятий в соответствие с требованиями настоящего  постановления.  В  случае,  если изменения  и  дополнения  в учредительных документах повлекли за собой изменения сведений, внесенных в  Государственный коммерческий регистр, последние вносятся в регистр  в установленном порядке.  3. Установить,    что   при   аренде   имущества   государственного (муниципального) предприятия Республики Молдова арендодателями являются:  1) Фонд государственного   имущества   -   при   аренде   имущества государственного    предприятия   или   предприятий,   владеющих   долей государственного имущества;   [Подпкт.1 пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 34 от 14.01.94]   2) орган местного  самоуправления,  на территории которого  находтся соответствующее  предприятие,  -  при  аренде  имущества  муниципального предприятия,   а   также  предприятий,  владеющих  долей   муниципальной собственности;   [Подпкт.2 пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 34 от 14.01.94]   [Подпкт.3 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 34 от 14.01.94]    Отказ в заключении договоров аренды допускается в случае:  включения государственного  предприятия  в  перечень  объектов,  не подлежащих   сдаче  в  аренду,  или  в  перечень  объектов,   подлежащих приватизации   в  1993-1994  гг.  за  боны  национального  достояния   в соответствии  с  Государственной программой  приватизации,  утверждаемых Парламентом Республики Молдова;  предусмотрения  в  договоре  аренды полного или  частичного  выкупа государственного имущества;  нарушения установленного порядка создания арендного предприятия;  если сдача в аренду предприятия либо его подразделения противоречит антимонопольному законодательству Республики Молдова.  4. Подаренда    имущества    государственного   предприятия    (или муниципального)   осуществляется  руководителями  предприятия  только  с согласия арендодателя.   [Пкт.4 введен Пост. Прав. N 34 от 14.01.94]   5. Установить, что:  аренда имущества    предприятия   или   его   структурной   единицы (подразделения)   осуществляется   на  основе  открытого  конкурса,   за исключением  случая,  когда об аренде имущества ходатайствуют  работники того же предприятия для учрежедения арендного предприятия;  условием сдачи в аренду имущества государственного (муниципального) предприятия   физическим   лицам,  не  числящимся  работниками   данного предприятия,  и  юридическим лицам является представление  документов  о наличии  в  их собственности материальных ценностей,  денежных  средств, ценных   бумаг  и  имущественных  прав,  на  которые  в  соответствии  с законодательством  Республики Молдова может быть обращено взыскание,  на общую  сумму  в  размере резервного фонда, но не менее 15  процентов  от стоимости  сдаваемого  в аренду имущества, указанной в проекте  договора аренды;  при сдаче в аренду  государственной  (муниципальной)  собственности коллективу   работников  данного  предприятия  предоставления  указанных документов не требуется;  сдача в аренду    имущества    государственного    (муниципального) предприятия  физическим  и юридическим лицам других государств, а  также лицам  без  гражданства осуществляется по согласованию  с  Министерством внешних   экономических  связей  в  порядке,  установленном  пунктом   3 настоящего постановления;  размер арендной    платы    может   изменяться    при    переоценке первоначальной  стоимости  основных средств и корректировке  результатов оценки имущества с учетом темпов инфляции.  6. Министерству  финансов в месячный срок установить размер платы и порядок  использования доходов, поступающих от аренды имущества  органов государственной власти и управления.    Премьер-министр  Республики Молдова                     АНДРЕЙ САНГЕЛИ    г. Кишинэу, 21 мая 1993 г.  N 284.     Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 21 мая 1993 г. N 284    П О Л О Ж Е Н И Е  об арендном предприятии    I. Общие положения  1. Настоящее  Положение  определяет  порядок  учреждения,  правовой статус,  принципы управления и деятельности, а также основания и порядок прекращения  деятельности арендного предприятия на территории Республики Молдова.  2. Арендным предприятием  является  предприятие, созданное  членами трудового  коллектива  преобразуемого государственного  (муниципального) предприятия  или его структурной едницы (подразделения) с целью  ведения совместной   предпринимательской   деятельности  под  общей  фирмой   на основании  устава  и договора аренды  государственного  (муниципального) имущества как единого имущественного комплекса.  3. Имущество государственного (муниципального) предприятия либо его структурной   единицы  может  быть  сдано  в  аренду  членам   трудового коллектива  данного предприятия (структурной единицы) по их  ходатайству или по предложению арендодателя.  Иным юридическим  и  физическим лицам имущество  предприятия  может быть  сдано в аренду только после отказа членов трудового коллектива  от аренды   имущества,   независимо  от  того,  учреждается   ли   арендное предприятие.  4. Арендное предприятие может заниматься всеми видами деятельности, не  запрещенными законодательством Республики Молдова. Отдельными видами деятельности,   определяемыми   законодательством  Республики   Молдова, арендное    предприятие    может   заниматься   только   на основании лицензии.   [Пкт.4 изменен ПП895/03.08.04, MO138-146/13.8.04 cт.1069]    [Пкт.4 изменен ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069]  4. Арендное предприятие может заниматься всеми видами деятельности, не  запрещенными законодательством Республики Молдова. Отдельными видами деятельности,   определяемыми   законодательством  Республики   Молдова, арендное    предприятие    может   заниматься   только   на    основании государственной лицензии.   5. Арендное предприятие не имеет вышестоящего органа управления.  6. Порядок владения    и   пользования   арендованным    имуществом устанавливается в договоре аренды.  7. Арендное предприятие является юридическим лицом и руководcтвуется  в  своей деятельности законами и  другими  нормативными актами  Республики Молдова, а также учредительными документами арендного предприятия.    II. Учреждение арендного предприятия  8. Для решения  вопроса об учреждении арендного предприятия на базе преобразуемого  государственного  (муниципального) предприятия  или  его структурной единицы (подразделения) как единого имущественного комплекса (в  дальнейшем  - предприятие) созывается общее  собрание  (конференция) членов трудового коллектива данного предприятия (подразделения).  Общее собрание  (конференция)  может  быть  созвано  по  инициативе арендодателя,   не  менее  10  процентов  членов  трудового  коллектива, администрации или профсоюзного комитета предприятия.    9. Общее собрание (конференция) принимает решение:  об учреждении  арендного  предприятия и представлении  арендодателю соответcтвующего  ходатайства  (или  принимает  решение  по  предложению арендодателя об учреждении такого предприятия);  о выборе представителей  трудового  коллектива, представляющих  его интересы в процессе учреждения арендного предприятия;  о поручении представителям трудового коллектива разработки проектов договора аренды и устава арендного предприятия;  об оформлении  протоколом  списка  членов -  учредителей  арендного предприятия;  о времени созыва учредительного собрания арендного предприятия.  В случае внесения    апрендодателем   предложения   об   учреждении арендного  предприятия  он должен разработать проект договора  аренды  и направить его представителям трудового коллектива.  Решение об учреждении   арендного  предприятия  принимается   общим собранием  (конференцией) трудового коллектива не менее чем 2/3  голосов присутствующих на собрании (конференции), правомочном принимать решение.    10. Представители  трудового коллектива, избранные в соответствии с пунктом 9 настоящего Положения:  1) представляют  арендодателю  ходатайтво об  учреждении  арендного предприятия и разработанный ими проект договора аренды (или в 15-дневный срок  письменное  согласие  или  отказ на  предложение  арендодателя  об учреждении  арендного  предприятия,  а при необходимости -  изменения  и дополнения к проекту договора аренды, разработанному арен- додателем);  2) при одобрении  арендодателем разработанного трудовым коллективом проекта   договора   аренды   разрабатывают  проект   устава   арендного предприятия  и представляют его вместе с согласованным проектом договора аренды учредительному собранию.    11. Арендодатель обязан:  обеспечить доступ  представителей трудового коллектива к информации о  деятельности предприятия и его имуществе, необходимой для  разработки проекта договора аренды или внесения в него изменений и дополнений;  рассмотреть и  в  течение  15  дней со  дня  получения  документов, указанных  в  подпункте  1  пункта 10  настоящего  Положения,  письменно сообщить свое решение представителям трудового коллектива.  Споры, возникающие  при  заключении  договора аренды (в  том  числе связанные  с  необоснованным  отказом от сдачи предприятия  в  аренду  и просрочкой  рассмотрения  ходатайства  об  учреждении),  рассматриваются компетентной судебной инстанцией.   [Абзац 4 изменен Пост. Прав.  N 280 от 24.03.97]    Представители   трудового   коллектива  или  арендодатель   обязаны обеспечить   членам  трудового  коллектива  возможность  ознакомления  с проектами  договора аренды и устава арендного предприятия не позднее чем за 20 дней до созыва учредительного собрания.  12. Учредительное собрание арендного предприятия:  принимает проект договора аренды;  избирает руководящие и контрольные органы арендного предприятия;  определяет лицо (лиц),уполномоченное (ых) подписать договор аренды;  утверждает устав арендного предприятия;  принимает и регистрирует  заявления членов трудового коллектива, не присутствовавших  на  общем собрании (конференции) или не  подавших  там заявления, о чем составляется соответствующий протокол;  решает другие  вопросы, вытекающие из устава арендного предприятия.  Решение учредительного  собрания  считается принятым, если за  него проголосовало  не менее 2/3 членов - учредителей арендного  предприятия, приcутствующих на собрании, правомочном принимать решения.  13. Учредительными  документами арендного предприятия являются  его устав и договор аренды.  14. Устав должен    содержать   фирму   (фирменное   наименование), местонахождение,    дату   учреждения,   виды   деятельности   арендного предприятия,  объекты  аренды,  порядок вступления в члены и  выхода  из членов   арендного   предприятия  (в  том  числе  основания  и   порядок исключения),  их  права  и  обязанности,  порядок  определения  размеров вкладов  членов предприятия в создание его имущества за счет их  личного трудового  участия,  а  также денежных и других взносов,  образования  и распределения  имущественных  средств,  порядок избрания  руководящих  и контрольных  органов  арендного  предприятия и их  компетенцию,  условия реорганизации   и   ликвидации  арендного   предприятия   согласованного предварительного  с арендодателем. К уставу должен быть приложен  список членов  арендного  предприятия,  составленный на  основе  их  письменных заявлений.   Устав   может   содержать  также   другие   положения,   не противоречащие законодательтву Республики Молдова.   [Пкт.14 дополнен Пост. Прав. N 34 от 14.01.94]    15. Договор аренды   заключается  между  арендодателем  и   лицами, уполномоченными учредителями для заключения договора.  16. Арендное предприятие приобретает права юридического лица со дня его    государственной    регистрации   в    порядке,    предусмотренном законодательством Республики Молдова.  На основании договора аренды и в соответствии с решением общего собрания   (конференции)  трудового  коллектива,  учредившего   арендное предприятие, арендодатель издает приказ о реорганизации государственного (муниципального) предприятия.  17. С момента  его государственной регистрации арендное предприятие становится    правопреемником   имущественных   прав   и    обязанностей государственного  (муниципального) предприятия, взятого в аренду, в  том числе  и его прав на пользование землей и другими природными  ресурсами. Арендодатель  может  взять  на  себя полностью  или  частично  погашение кредиторской задолженности преобразуемого предприятия.  Переходящие арендному     предприятию    права,    обязанности    и ответственность устанавливаются в договоре аренды.  Арендодатель  может в порядке и пределах, установленных в  договоре аренды,  принимать  на  себя  полностью или  частично  указанные  права, обязанности и ответственность.  Арендное предприятие    сохраняет    право   на    централизованные капитальные  вложения  и бюджетные дотации в объемах, установленных  для государственного  предприятия, взятого в аренду. Имущество,  создаваемое за  счет этих средств, является государственной собственностью и  должно включаться в состав имущества, передаваемого в аренду.  18. Арендное   предприятие   в  установленном   порядке   учитывает результаты  своей  деятельности и ведет бухгалтерскую  и  статистическую отчетность согласно законодательству Республики Молдова.  Контроль и ревизия      деятельности     арендного      предприятия осуществляются в порядке, установленном дейтствующим законодательством.      III. Членство и трудовые отношения  на арендном предприятии  19. Членом трудового  коллектива  арендного предприятия может  быть любой  достигший  16  лет  гражданин, участвующий  своим  трудом  в  его деятельности  на  основе трудового договора (контракта,  соглашения),  а также   других   форм,  регулирующих  трудовые  отношения  работника   с предприятием.  Член  трудового  коллектива  может быть  принят  в  члены арендного предприятия в порядке, установленном пунктами 23-25 настоящего Положения.  20. Трудовые   отношения  членов  трудового  коллектива   арендного предприятия регулируются законодательством Республики Молдова о труде, с учетом   особенностей,  установленных  Законом  Республики  Молдова  \"Об аренде\",   уставом   арендного  предприятия  и  коллективным   договором (соглашением),   заключенным  между  трудовым  коллективом  и  дирекцией предприятия.  21. Отношения,  основанные  на  членстве  в  арендном  предприятии, регулируются   настоящим  Положением,  уставом,  правилами   внутреннего распорядка и другими документами арендного предприятия.  22. Лица, не   состоящие   в   отношениях   членства   с   арендным предприятием,  могут  работать  на  арендном  предприятии  по  трудовому договору (контракту).  23. Членами -  учредителями  арендного  предприятия  считаются  все члены  трудового  коллектива,  основным местом работы  которых  является данное  предприятие, проголосовавшие на общем собрании (конференции)  за предложение  об  учреждении  арендного предприятия и  изъявившие  жеание вступить  в  его члены путем подачи заявления общему или  учредительному собранию   (конференции).   Список  членов  -  учредителей   оформляется соответствующим протоколом.  24. Работники,    основным    местом   работы   которых    является преобразуемое  предприятие,  не  изъявившие  желания  вступить  в  члены учреждаемого  арендного предприятия, вправе стать  членами-учредителями, подав  заявления  в  месячный  срок после  учредительного  собрания.  По истечении  указанного  срока  данные работники могут  ходатайствовать  о приеме  в  члены арендного предприятия в порядке, указанном в пункте  25 настоящего Положения.  25. Прием новых членов арендного предприятия производится в порядке установленном   уставом  арендного  предприятия.  В  таком  же   порядке производится  и  прием  в члены арендного  предприятия  работников,  для которых предприятие не является основным местом работы.  26. Работники,    основным    местом   работы   которых    является преобразуемое  предприятие,  не  пожелавшие вступить в  члены  арендного предприятия,  имеют преимущественное право при поступлении на работу  на это  предприятие по трудовому договору, а в случае учреждения  арендного предприятия  на  базе структурной единицы (подразделения) предприятия  - продолжить  работу  по  трудовому договору в  иной  структурной  единице (подразделении)  этого  предприятия,  если  не  существует  мотивов  для расторжения  трудового договора ввиду сокращения численности  работников или  по  иным основаниям, предусмотренных  законодательством  Республики Молдова о труде.  27. Исключение   из   членов  арендного  предприятия   может   быть осуществлено на основании и в порядке, предусмотренных уставом арендного предприятия. В случае несогласия с решением об исключении член арендного предприятия   может   обжаловать   это  решение  в   суде   в   порядке, предусмотренном законодательством Республики Молдова.    IV. Управление арендным предприятием  28. Управление  арендным предприятием осуществляется в соответствии с его уставом.  29. Высшим органом  управления арендного предприятия является общее собрание  (конференция)  его членов, которое созывается не  реже  одного раза   в  год.  Внеочередные  общие  собрания  (конференции)  созываются правлением  либо дирекцией по требованию ревизионной комиссии (ревизора) или не менее 10 процентов членов арендного предприятия.  30. К исключительной   компетенции  общего  собрания  (конференции) относится:  1) утверждение членов арендного предприятия;  2) утверждение   устава  арендного  предприятия,  внесение  в  него изменений и дополнений;  3) определение   основных  направлений  деятельности   предприятия, утверждение планов его деятельности и отчетов об их выполнении;  4) утверждение  годовых результатов деятельности предприятия, в том числе   его  филиалов,  утверждение  отчетов  и  заключений  ревизионной комиссии (ревизора), порядка распределения прибыли и покрытия убытков;  5) избрание и   отзыв   членов  правления  либо  директора  и   его заместителей, ревизионной комиссии (ревизора);  6) определение компетенции правления либо дирекции;  7) утверждение  условий  оплаты  труда  и  должностных  окладов членов правления (дирекции) и ревизионной комиссии (ревизора);  8) создание, реорганизация и ликвидация филиалов и представительств утверждение положений о них;  9) вынесение  решений о привлечении к имущественной ответственности должностных лиц арендного предприятия;  10) разработка  и утверждение правил процедуры и других  внутренних документов предприятия;  11) утверждение   договоров,  заключенных  на  сумму,   превышающую указанную в уставе арендного предприятия;  12) принятие решения об условиях досрочного расторжения договора, о прекращении     деятельности    арендного    предприятия,     назначении ликвидационной комиссии, утверждении ликвидационного баланса.  Общее собрание  (конференция)  вправе принимать решения и  по  иным вопросам деятельности арендного предприятия, оговоренным в его уставе.  31. Общее собрание (конференция) считается правомочным, если на нем присутствует более половины членов арендного предприятия.  В случае, если  на общем собрании (конференции) не присутствует требуемое  количество  членов арендного предприятия, в  15-дневный  срок должно  быть  созвано  новое  общее  собрание,  о  чем  члены  арендного предприятия  извещаются  в  письменном виде.  Созванное  повторно  общее собрание   правомочно   принимать  решения  независимо   от   количества присутствующих членов арендного предприятия.  Решения на общем   собрании   (конференции)   принимаются   простым большинством   голосов,   за  исключением  вопросов,   перечисленных   в подпунктах 2, 4 и 12 пункта 30 настоящего Положения, для решения которых требуется не менее 2/3 голосов членов арендного предприятия.  32. Исполнительным  органом  арендного предприятия,  осуществляющим руководство его текущей деятельностью, является правление либо дирекция. Работой   правления  руководит  председатель  правления,  а  дирекции  - директор, избираемые в соответствии с уставом арендного предприятия.  Правление (дирекция)  решает все вопросы, связанные с деятельностью арендного  предприятия,  кроме  тех,  которые  входят  в  исключительную компетенцию  общего собрания (конференции); представляет общему собранию годовой   отчет   о  результатах  работы  предприятия.  Общее   собрание (конференция)  может вынести решение о передаче части принадлежащих  ему прав правлению (дирекции) арендного предприятия.  Правление (дирекция)   подотчетно  общему  собранию   (конференции) арендного предприятия и организует выполнение его решенй.  Правление (дирекция)  действует  от имени арендного  предприятия  в пределах,  предусмотренных  настоящим  Положением  и  уставом  арендного предприятия.  33. Председатель  правления (директор) арендного предприятия вправе действовать   от  имени  предприятия  без  доверенности.  Другие   члены правления  (заместители директора) также могут быть наделены этим правом согласно уставу предприятия.  34. Контроль  за  финансово-хозяйственной  деятельностью  арендного предприятия   осуществляется   ревизионной  комиссией   (ревизором)   по поручению  общего  собрания, правления (дирекции) либо по требованию  не менее  10  процентов членов арендного предприятия не реже одного раза  в год.  По  первому требованию ревизионной комиссии  (ревизора)  арендного предприятия  должны  быть представлены все материалы, бухгалтерские  или иные документы, а также личные объяснения должностных лиц.  Ревизионная комиссия    (ревизор)    докладывает   о    результатах проведенных  ею  (им)  проверок общему собранию  арендного  предприятия. Члены  ревизионной  комиссии (ревизор) вправе участвовать  в  заседаниях правления с совещательным голосом.  Цензорная комиссия    (цензор)    представляет   общему    собранию (конференции)  и  для информации - арендодателю, заключение  по  годовым отчетам  и  балансам. Без заключения цензорной комиссии (цензора)  общее собрание арендного предприятия не вправе утверждать годовой баланс.  [Абзац 3 в редакции Пост. Прав. N 34 от 14.01.94]  Ревизионная комиссия  (ревизор)  обязана потребовать  внеочередного созыва  общего  собрания  (конференции) арендного предприятия  в  случае возникновения   угрозы   интересам  членов  арендного  предприятия   или выявления злоупотреблений, допущенных должностными лицами.  35. На арендных  предприятиях  с  количеством  членов  более      100 избираются правление и ревизионная комиссия, в иных случаях - дирекция и ревизор.    V. Хозяйственная деятельность,  субаренда и собственность  36. Арендное    предприятие   организует   и   осуществляет    свою деятельность  на  основе  принципов экономического управления  и  полной финансовой  самостоятельности.  Оно  вправе сдавать в субаренду  или  во временное безвозмездное пользование отдельные объекты аренды в порядке и на  условиях, определяемых договором аренды в соответствии с действующим законодательством.  37. Арендное предприятие вправе на предусмотренных договором аренды условиях  реконструировать, расширять и переоборудовать объекты аренды и производить дополнительные капитальные вложения в них.  38. Арендное   предприятие   отвечает   по   своим   обязательствам находящимся в его собственности имуществом.  Члены арендного   предприятия  отвечают  по  его  обязательствам  в пределах своих вкладов (пая) в имуществе предприятия.  39. Размер арендной  платы  и  порядок ее  внесения  фиксируются  в договоре  аренды  по годам. Расчет размера арендной платы прилагается  к договору.   При   определении  арендной  платы  следует  иметь  в   виду необходимость  возмещения  арендодателю  недополученной  из-за  сдачи  в аренду  имущества  прибыли  и  снижения стоимости имущества  в  связи  с износом.  40. В собственности  арендного предприятия находятся  произведенная продукция,  полученные  доходы  и другое приобретенное за  счет  средств арендного предприятия имущество.  Арендное предприятие самостоятельно распоряжается своими доходами в соответствии  с законодательством Республики Молдова, уставом  арендного предприятия и договором аренды.  41. Налогообложение прибыли (дохода) арендного предприятия производится   в  порядке,  установленном  законодательством  Республики Молдова.  42. Размеры вкладов  членов  арендного предприятия в  создание  его имущества  за счет их личного трудового участия, а также денежных и иных имущественных   взносов   определяются   на  условиях   и   в   порядке, предусмотренных уставом.  43. На стоимость  вклада  члена арендного предприятия  в  имуществе арендного  предприятия может открываться специальный счет (счет  участия члена  арендного  предприятия  в имуществе арендного  предприятия)  либо могут  в соответствии с уставом арендного предприятия выдаваться  ценные бумаги в порядке, установленном законодательством Республики Молдова.  На указанные  специальные счета или ценные бумаги членов  арендного предприятия  выплачиваются  дивиденды  в  размерах,  определяемых  общим собранием  (конференцией)  предприятия. Реальная стоимость ценных  бумаг или   вкладов,  зачисляемых  на  специальные  счета,  выплачивается   их держателям в случаях, предусмотренных уставом.  44. В уставе  арендного предприятия определяются порядок и  условия уплаты  дивидендов  членам  арендного предприятия,  прекратившим  с  ним членские или трудовые отношения.  45. В случае смерти члена арендного предприятия наследники умершего имеют право на его долю в собственности арендного предприятия в судебном порядке в соответствии с действующим законодательством.    VI. Прекращение деятельности  арендного предприятия  46. Деятельность   арендного  предприятия  прекращается  путем  его ликвидации  или реорганизации а основаниях и в порядке,  предусмотренных законодательством  Республики  Молдова, уставом арендного предприятия  и договором аренды.   Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 21 мая  1993 ă. N 284      П О Л О Ж Е Н И Е  об арендном подряде    I. Общие положения  1. Арендный подряд  является формой организации правовых  отношений внутри  хозяйственной  единицы  (предприятия,  организации,  учреждения, хозяйства), основанных на договоре арендного подряда между арендодателем -  хозяйственной единицей (в дальнейшем - предприятие) и арендаторами  - одним  или несколькими гражданами, состоящими с арендодателем в трудовых отношениях   или  отношениях  членстава.  В  случае,  если  арендаторами являются два и более граждан, они создают арендноподрядный коллектив.  2. Арендный подряд   может   применяться   на   всех   предприятиях независимо  от  форм  собственности, если  законодательством  Республики Молдова не предусмотрено иное.  3. Отношения  арендного  подряда между арендодателем и  арендатором регулируются  законодательством Республики Молдова, настоящим Положением и договором арендного подряда.      II. Образование арендно-подрядного  коллектива  4. Арендно-подрядные   коллективы   образуются   путем   заключения договора  арендного подряда между предприятием как арендодателем и одним или  несколькими  лицами,  состоящими с ним в  трудовых  отношениях  или отношениях членства.  При равных условиях  преимущественное право на заключение  договора арендного  подряда  имеет  работник (группа  работников)  подразделения, имущество которого сдается в аренду.  5. Для создания арендно-подрядного коллектива требуется согласие не менее  2/3  работников,  для которых сдаваемое  в  аренду  подразделение является основным местом работы.  6. Арендно-подрядный   коллектив  самостоятельно  разрабатывает   и принимает   проект   положения,  в  котором  определяет  цель   и   виды деятельности   арендно-подрядного   коллектива,  основания   и   порядок вступления в члены арендно-подрядного коллектива и выхода из него (в том числе  основания  и  порядок исключения), права  и  обязанности  членов, задачи  и компетенцию органов управления и контроля данного  коллектива, порядок   рспределения  дохода,  порядок  образования  и   распределения имущественных    средств,    а   также   реорганизации   и    ликвидации арендно-подрядного  коллектива.  Положение может содержать также  другие пункты,  регулирующие  деятельность арендно-подрядного коллектива  и  не противоречащие законодательству Республики Молдова.  7. Договор арендного подряда является особой формой договора аренды в соответствии с которым:  1) арендатор  берет на себя обязанность прозводить и  реализовывать арендодателю  либо  по  его  доверенности  самостоятельно  другим  лицам предусмотренную в договоре арендного подряда продукцию, выполнять работы и оказывать услуги;  2) устанавливаются:  состав  и стоимость  арендованного  имущества; права,  обязанности  и ответственность арендатора и  арендодателя;  срок действия  арендных  отношений; размер арендной платы; размеры и  порядок участия арендно-подрядного коллектива в расходах и платежах предприятия. В  договоре арендного подряда могут предусматриваться и иные условия,  о которых    договариваются    стороны   и   которые    не    противоречат законодательству Республики Молдова;  3) арендатор   самостоятельно   осуществляет   свою   хозяйственную деятельность,  распоряжается по своему усмотрению продукцией  (работами, услугами),  произведенной сверх объема, указанного в договоре, если иное не установлено договором, и полученным доходом.  Заключение и  изменение  договора аренды производится на  основании законодательства Республики Молдова и настоящего Положения.    III. Трудовые отношения и отношения  членства при арендном подряде    8. При арендном  подряде трудовые отношения или отношения  членства сохраняются  как  отношения между арендодателем и  арендаторами.  Помимо настоящего Положения, они регулируются и другими законодательными актами Республики Молдова.  9. Сдача в аренду  имущества подразделения предприятия, учреждения, организации,  хозяйства  не  означает прекращения трудовых  отношений  с работниками, которые не станут арендаторами.  10. Работникам,   отказавшимся   от  работы   в   арендно-подрядном коллективе,   арендодателем   предлагается  другая  работа  на  том   же предприятии.  11. При учете   рабочего  времени  арендатора  за  основу   берется нормативное календарное рабочее время, если в договоре арендного подряда не предусмотрено иное.  12. Прием новых  членов в арендно-подрядный коллектив прозводится в соответствии  с  положением  о нем. Выход из  членов  арендно-подрядного коллектива не является основанием для прекращения трудовых отношений или отношений членства с арендодателем или с арендатором.  13. Арендатор:  самостоятельно  разрабатывает  свои  производственные  программы  с учетом  принятых  на  себя обязательств по договору  арендного  подряда, устанавливает порядок, формы и системы оплаты труда;  ведет первичный    учет   своей   хозяйственной   деятельности    и представляет  арендодателю  отчеты  в порядке,  установленном  договором арендного подряда;  вправе страховать  арендованное  имущество  с соглаия  и  от  имени арендодателя;  тогда  в случае стихийного бедствия или иного  страхового случая   размер   арендной   платы  не   изменяется.   При   страховании арендованного имущества арендодателем арендная плата в случае стихийного бедствия  или  иного страхового случая уменьшается на  сумму  страхового возмещения, выплаченного арендодателю.  14. Арендодатель:  утверждает положение      об     арендно-подрядном      коллективе, внутрихозяйственные  расчетные  цены  и  тарифы  на  продукцию  (работы, услуги),  формы  учета  материальных  и  иных  затрат  арендно-подрядных коллективов;  может предоставлять  арендатору  безвозмездную  финансовую  помощь;  платит налоги   и   осуществляет  иные  расчеты  с   банком   и вышестоящей   организацией  согласно  установленному  порядку,  если  по договору арендного подряда эти обязанности не возложены на арендатора;  обепечивает:  материально-техническое снабжение арендатора  для изготовления  предусмотренной  по договору арендного  подряда  продукции (выполнения  работ,  оказания  услуг)  в необходимом  объеме;  ремонт  и обновление  сданного  в аренду имущества; техническое,  технологическое, информационное  и  юридическое обслуживание арендатора  соответствующими отделами,   службами  и  подразделениями  предприятия;  обучение   новых работников  и повышение квалификации имеющихся кадров в установленном на предприятии порядке;  определяет единую     техническую    политику,    разрабатывает перспективные   производственные  программы  и  новые  виды   продукции, обеспечивает безопасные условия труда в арендно-подрядных коллективах;  ведет учет доходов  и  расходов  арендатора на  его  счете, открытом   в  этих  целях  в  бухгалтерии  предприятия,  оуществляет  по поручению   арендатора   расчеты,  используя  принадлежащие   арендатору денежные средства;  может предоставить  арендатору право заключать от своего  имени трудовые  договоры  с частными лицами и хозяйственные договоры от  имени арендодателя, а также открыть счет в банке.    IV. Аренда и собственность арендатора  при арендном подряде  15. За пользование арендованным имуществом арендатор систематически платит   арендодателю   арендную  плату,  размер  которой   определяется договором   арендного   подряда  в  виде  фиксированных   платежей.   По договоренности сторон арендная плата может быть установлена также в виде нормативных отчислений от дохода арендатора или иным способом.  16. При арендном  подряде арендная плата может не  устанавливаться, если  перечисляемая в доходы предприятия сумма поступает в виде  разницы между   расчетными  ценами,  установленными  на  предприятии,  и  ценами реализации продукции (работ, услуг).  17. При арендном  подряде  собственность арендатора  образуется  из дохода  от  его деятельности или иных источников и  является  совместной собственностью    членов    арендно-подрядного    коллектива,    которые самостоятельно  принимают решения о владении, пользовании и распоряжении ею в порядке, установленном положением об арендно-подрядном коллективе.  18. Доходы арендно-подрядных  коллективов  образуются  из  выручки, оставшейся  после  внесения  арендной платы, возмещения  материальных  и приравненных  к ним затрат, иных отчислений, предусмотренных  договором. Доход,  оставшийся  у  арендно-подрядного  коллектива,  используется  им самостоятельно и изъятию не подлежит.  Порядок регулрования  размера  средств, направляемых на  оплату труда, определяется Положением об арендно-подрядном коллективе.  19. Изъятие предприятием имущества, закрепленного за арендно-подрядным  коллективом  в  соответствии  с  договором  арендного подряда, не допускается.    V. Ответственность сторон  20. Арендно-подрядный    коллектив    несет   ответственность    по заключенным    договорам    закрепленным   за   ним   имуществом.    При недостаточности  имущества  ответственность по  обязательствам  арендно-подрядного коллектива несет предприятие-арендодатель.  21. Ответственность   сторон   за  невыполнение  или   ненадлежащее выполнение   ими  обязанностей  по  договору  определяется  в   договоре арендного подряда.    VI. Прекращение или расторжение  отношений арендного подряда  22. Отношения  арендного  подряда прекращаются по  истечении  срока договора  арендного  падряда или в случае его досрочного  расторжения  в порядке, установленном законодательством Республики Молдова.  23. Досрочное  изменение или расторжение договора арендного подряда допускается только по согласованию между арендно-подрядным коллективом и предприятием.    