    HGM248/1993 Внутренний номер:  296001  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 248 от  13.05.1993   Об упорядочении квартирной платы  Опубликован : 30.05.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 13.05.1993
    Дата вступления в силу : 30.05.1993    ИЗМЕНЕНO   В целях реализации  государственной  социальной программы  в  период перехода   к   рыночной  экономике  и  становления  рыночных   отношений Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить и ввести в действие с 1 июня 1993 года следующую единую месячную ставку квартирной платы:  2,10 рублях за  каждый  квадратный метр жилой площади с  применением 5-процентной  надбавки  в домах, оборудованных мусоропроводом и  лифтом. Установить, что жилая площадь в размере 9 кв.метров на одного человека и 4,5  кв.метра на семью, а в городах Кишиневе, Бэлць, Бендер, Тирасполе - соответственно  12  и  6 кв.метров оплачивается в одинарном  размере,  а остальная  жилая  площадь, за исключением указанной в приложении N  2  к постановлению  Совета Министров Молдавской ССР от 18 июня 1970 г. N  210 \"О  праве  пользования  дополнительной жилой площадью\", -  в  двукратном размере.  Оплата однокомнатной  квартиры  производится  в  одинарном  размере, независимо от метров жилой площади и количества проживающих на ней лиц.  В случае проживания  в  квартире  двух  или более  семей  площадь  в размере  4,5  и 6 кв.метров, которая оплачивается в  одинарном  размере, учитывается для каждой семьи отдельно.  2. Государственному   департаменту  по  статистике  при  определении размера  потребительской корзины для индексации доходов населения учесть увеличение  расходов  на  оплату  жилья  в  целях  возмещения  гражданам понесенных потерь.  3. Признать утратившими  силу некоторые постановления  Правительства Республики Молдова согласно приложению.   Премьер-министр  Республики Молдова                            АНДРЕЙ САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 13 мая 1993 г.  N 248.   Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 13 мая  1993 ă. N 24 8   П Е Р Е Ч Е Н Ь  утративших силу постановлений  Правительства Республики Молдова   1. Постановление Совета Минитров Молдавской ССР от 4 ноября 1946г. N 1060  \"О  порядке  начисления  и взимание квартирной  платы  в  городах, поселках городского типа и районных центрах Молдавской ССР\".  2. Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 1 июля 1964 г. N 273  \"Об  изменении  пунктов  15 и  16  постановления  Совета  Министров Молдавской  ССР  от  4 ноября 1946 г. N 1060\" (СП МССР, 1964  г.,  N  7, ст.74).  3. Пункт 9 постановления  Совета Министров Молдавской ССР от 18 июня 1970 г. N 210 \"О праве пользования дополнительной жилой площадью\".   [Пкт.4 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 64 от 27.01.95]    5. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР от 30 января  1978 г.  N  40  \"О  внесении  изменений  и дополнений  в  приложение  N  1  к постановлению Совета Министров Молдавской ССР от 18 июня 1970 г. N 210\".  6. Пункт 2 Изменений,  включая подпункты \"а\", \"б\", \"в\", утвержденных постановлением Совета Министров Молдавской ССР от 4 апреля 1979 г. N 124 \"Об  изменении  и  признании утратившими  силу  некоторых  постановлений Правительства Молдавской ССР по вопросам капитального строительства\".  7. Постановление Правительства Республики Молдова от 24 октября 1991 г. N 591 \"Об упорядочении квот на излишки жилой площади\".    