    HGA249/2001 Внутренний номер:  296004  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 249 от  11.04.2001   о введении в действие Закона о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции  Опубликован : 19.04.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 44-45 
    статья № : 284          Утратило силу согласно ПП3 от 18.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.15    ИЗМЕНЕНО  ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.792  ПП793 от 02.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.875   ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338   ПП284 от 14.03.05, MO46-50/25.03.05 ст.339   ПП 87 от 04.02.03, MO18/08.02.03 ст.99      Примечание:  по всему тексту слова «Агропромышленное агентство «Moldova-Vin» заменить словами «Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности» согласно ПП793 от 02.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.875     по всему тексту слова "Агропромышленный департамент "Moldova-Vin" заменить словами "Агропромышленное агентство "Moldova-Vin ", согласно ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338   слова "Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности" заменить словами "Агропромышленный департамент "Moldova-Vin" в соответствующем падеже согласно  ПП87 04.02.03, MO18 08.02.03 ст.99                Во исполнение положений Закона № 1100-XIV от 30 июня 2000 г. "О производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции" (Официальный монитор, 2000 г., № 130-132, ст. 917) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить:     Положение о Государственной инспекции по надзору за алкогольной продукцией  согласно приложению №1;     Положение о режиме специализированных  складов и порядке их регистрации согласно приложению №2;     Положение о порядке определения качества алкогольной продукции, подлежащей  маркировке маркой качества, согласно приложению №3.     2. Установить, что экономические агенты,  обладающие лицензией на деятельность по  производству и обороту этилового спирта и алкогольной продукции, обязаны провести инвентаризацию остатков этилового спирта и крепких спиртных напитков по состоянию на 1 мая 2001 г. на основе действующих нормативных актов и представить данные о количестве остатков этилового спирта и крепких спиртных напитков Министерству сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности.     3. Контроль за проведением инвентаризации возложить на Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности.     4. Установить, что переработка или уничтожение конфискованной алкогольной продукции, не соответствующей нормативной документации, а также алкогольная продукция, содержащая этиловый спирт, полученный из непищевого сырья, или добавки, запрещенные для ее производства, осуществляется в соответствии с Положением о порядке прекращения выпуска и (или) реализации (выполнения, оказания) нестандартной, некачественной продукции (процессов, услуг), изъятия из оборота фальсифицированной продукции и уничтожения продукции (процессов, услуг), опасной для жизни и здоровья потребителей и окружающей среды, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 1300 от 31 декабря 1998 г. (Официальный монитор, 1999 г., № 5-6, ст.49) и соответствующего положения, утвержденного Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности " .   [Пкт.4 изменён PGC87 04.02.2003/MO18 08.02.2003 ст.99]              5. Министерству сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности  в срок до  1 июня  2001 г.:     совместно с Министерством финансов и Департаментом по техническому надзору, стандартизации и метрологии создать комиссию для проверки и опломбирования аппаратов для измерения объема произведенной продукции и спиртоизмеряющих приборов, установленных на технологическом оборудовании, используемом для производства этилового спирта и крепких спиртных напитков, у всех  экономических агентов, независимо от типа собственности и  правовой формы организации, которые осуществляют деятельность в данной области;     обеспечить регистрацию основного технологического оборудования, используемого для производства этилового спирта  и крепких спиртных напитков в соответствии с положением, утвержденным министерством;     осуществить комплексную проверку складов для хранения и оптовой продажи алкогольной продукции относительно их соответствия положениям Закона о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции и принять соответствующие решения о их деятельности.     6. Министерству внутренних дел в 2-месячный срок:     разработать и представить Правительству на утверждение Положение о Государственном регистре оборота этилового спирта и алкогольной продукции;     осуществить регистрацию экономических агентов, обладателей лицензий в области производства и оборота алкогольной продукции в Государственном регистре оборота этилового спирта и алкогольной продукции.     7. Министерству финансов в срок до 1 июня 2001 года:     создать постоянные налоговые посты на предприятиях, производящих этиловый спирт и крепкие спиртные напитки, в соответствии с положением, утвержденным министерством, и представить предложения о порядке финансирования таких постов;     представить предложения по финансированию создания Государственного регистра оборота этилового спирта и алкогольной продукции, приобретения необходимого оборудования для компьютеризированной системы учета и ведения указанного регистра.     8. Министерству финансов выдавать лицензии на право импорта этилового спирта экономическим агентам с указанием в лицензии объемов импорта на основе предварительного заключения Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности.     9. Министерству финансов совместно с Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности рассмотреть порядок финансирования из внебюджетных источников развития материально-технической базы  Государственной инспекции по надзору за алкогольной продукцией.     10. Министерству сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, Министерству юстиции и Министерству внутренних дел в 2-месячный срок разработать и представить Правительству на рассмотрение проект закона о внесении изменений и дополнений в Уголовный кодекс и  Кодекс об административных правонарушениях в части ответственности за нарушение  Закона о производстве и обороте этилового спирта и  алкогольной продукции.     11. Признать утратившим силу пункт 2 Постановления Правительства Республики Молдова № 363 от 5 июня 1995 г. "О создании Государственной инспекции по надзору за алкогольной продукцией" (Официальный монитор, 1995 г.,  № 38-39, ст.293; № 71-72, ст.579).     12. Контроль за выполнением настоящего постановления  возложить на Валериу Косарчука, заместителя  премьер-министра.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                  Думитру БРАГИШ Контрассигнуют: министр сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности                                                                                      Ион Руссу министр финансов                                                                                  Михаил Маноли министр внутренних дел                                                              Владимир Цуркан министр юстиции                                                                                      Валерия Штербец Кишинэу, 11 апреля 2001 г. № 249.          Приложение №1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 249   от 11 апреля 2001 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Государственной инспекции по надзору   за алкогольной продукцией       I. Общие положения   1. Государственная инспекция по надзору за алкогольной продукцией (в дальнейшем - Инспекция) действует на базе Закона №1100-XIV от 30 июня 2000 г. "О производстве и обороте этилового спирта  и алкогольной продукции" (Официальный монитор, 2000 г., №130-132, ст. 917),  является отраслевым органом  надзора и контроля на национальном уровне за производством и оборотом алкогольной продукции и учреждена в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова №363 от 5 июня 1995 г. "О создании Государственной инспекции по надзору за алкогольной продукцией" (Официальный монитор, 1995 г., №38-39, ст.293).     2. В своей деятельности Инспекция руководствуется Конституцией Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента Республики Молдова, постановлениями, распоряжениями и ордонансами Правительства Республики Молдова, приказами и распоряжениями Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности " , настоящим положением и другими нормативными актами.     3. Инспекция действует при Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности " как публичный орган со статусом юридического лица, имеет печать со своим наименованием и Государственным гербом Республики Молдова, расчетными счетами в банковских учреждениях и другими необходимыми атрибутами для своей деятельности.     4. Сотрудники Инспекции действуют на основании настоящего положения и располагают служебными удостоверениями.     5. Сотрудники Инспекции, осуществляющие надзор и контроль за алкогольной продукцией, являются представителями органа публичного  управления и находятся под защитой государства.     6. Инспекция при рассмотрении разногласий по вопросам качества алкогольной продукции сотрудничает с лабораториями, аттестованными и аккредитованными сертификационными органами в национальной  системе сертификации.     II. Основные задачи Инспекции   7. Основными задачами Инспекции являются:     осуществление контроля за соблюдением экономическими агентами положений законодательства в области производства, импорта, хранения и оптовой реализации алкогольной продукции;     осуществление контроля за соблюдением экономическими агентами условий лицензирования, обязательств и ограничений, предусмотренных действующим законодательством;     осуществление контроля за соблюдением технологических инструкций по производству этилового спирта и алкогольной продукции;     контроль за использованием зарегистрированных товарных знаков и наименований мест происхождения товаров;     осуществление контроля за соблюдением маркировки алкогольной продукции в соответствии с действующими нормативными актами;     регистрация в установленном порядке основного технологического оборудования, используемого в производстве этилового спирта и крепких алкогольных напитков;     проверка на месте, на предприятии, которое ходатайствует о лицензии  на деятельность, достоверности данных, представленных в документах, и условий лицензирования согласно требованиям законодательства;         [Пкт.7 абз.8 исключен ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338]       проведение технической экспертизы для выдачи лицензий на производство, хранение и оптовую продажу алкогольной продукции и пива;         [Пкт.7 абз.10 исключен ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338]       осуществление надзора за соблюдением методов и технологий, используемых при производстве алкогольной продукции;     координация технического контроля на всех этапах  производства алкогольной продукции, а также контроль  соответствия качества алкогольной продукции выданным документам;     осуществление контроля совместно с другими уполномоченными органами за обеспечением целостности наложенных пломб на оборудовании для производства этилового спирта и крепких алкогольных напитков;     контроль за герметичностью установок по производству этилового спирта и крепких алкогольных напитков, а также прохождением произведенной продукции через средства измерения и контроля;     проверка регистрации основного технологического оборудования, используемого для производства этилового спирта и крепких алкогольных напитков;     проверка регистрации экономических агентов, которые осуществляют деятельность в области производства и оборота алкогольной продукции, в Государственном регистре оборота этилового спирта и алкогольной продукции;     регламентация аналитического контроля алкогольной продукции посредством аккредитованных (аттестованных) лабораторий;     участие в разработке и совершенствовании законодательства в  области производства и оборота алкогольной продукции и согласование технологической и нормативной документации;     информирование других уполномоченных органов о нарушениях, допущенных экономическими агентами в области производства и оборота алкогольной продукции;     проведение совместно с уполномоченными органами запланированных мер по контролю и надзору за соблюдением экономическими агентами законоположений в области производства и оборота этилового спирта и алкогольной продукции;     сотрудничество с профильными международными органами в целях применения новых методов анализа и контроля качества алкогольной продукции в целях устранения случаев фальсификации и подделки алкогольной продукции;     осуществление исследований в связи с причинами, которые привели или способствовали нарушению предписаний закона по производству и реализации алкогольной продукции;     разработка или совершенствование отдельных специальных положений о действиях в целях ликвидирования злоупотреблений и фальсификаций;     сотрудничество с органами средств массовой информации в доведении до сведения потребителей нарушений, выявленных в ходе проверок деятельности экономических агентов.     III. Права Инспекции   8. Инспекция имеет право:     осуществлять контроль экономических агентов независимо от вида собственности и правовой формы организации в области производства и оборота алкогольной продукции и пива в пределах полномочий согласно действующему законодательству;     иметь свободный доступ в помещения для производства и хранения алкогольной продукции экономических агентов, которые осуществляют деятельность в области производства и оборота этилового спирта и алкогольной продукции;     участвовать в заседаниях Центральной дегустационной комиссии и Художественного совета в соответствии с положениями о них;     получать от руководителей и специалистов проверяемых предприятий необходимые документы и объяснения по вопросам, связанным с контролем;     давать руководителям экономических агентов обязательные для исполнения предписания об устранении выявленных нарушений требований законодательства по определению качества, производству, хранению, переработке и оптовой продаже алкогольной  продукции;         [Пкт.8 абз.6-8 исключены ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338]      отбирать в установленном порядке пробы алкогольной продукции, сырья, вспомогательных материалов и осуществлять лабораторные исследования произведенной алкогольной продукции, находящейся в обороте, в соответствии с действующими нормативными актами;     совместно с другими уполномоченными органами согласно действующим нормативным актам:     признавать на основании результатов анализа, осуществленного в установленном порядке, алкогольную продукцию непригодной к употреблению или некачественной и запрещать ее реализацию и использование или направлять  ее для использования или продажи в других  целях, а также принимать решение об уничтожении согласно действующим законодательным положениям;     принимать решение об изъятии из оборота алкогольной продукции, не соответствующей нормативным требованиям;     приостанавливать оборот партии алкогольной продукции, не соответствующей по качеству, до принятия решения о целесообразности ее использования;     приостанавливать до устранения установленных отклонений деятельность предприятий, производящих или реализующих алкогольную продукцию, не соответствующую требованиям по качеству, предусмотренным действующими положениями, а также использование сырья, добавок, ароматических веществ и других химических  компонентов, представляющих угрозу для жизни и здоровья людей.       IV. Ответственность Инспекции   9. Инспекция несет ответственность за:     ненадлеж ащее выполнение возложенных на нее функций;    объективно сть и достоверность проведенных проверок;     превышение прав, предоставленных настоящим положением;     разглашение третьим сторонам коммерческих секретов или другой официальной информации ограниченного доступа, полученной в ходе контроля.  [Пкт.9 изменен ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.792]     V. Организация деятельности Инспекции   10. Руководство Инспекции осуществляется начальником Инспекции, назначаемым на должность и освобождаемым от должности Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности " . Специалисты Инспекции принимаются на должность и освобождаются от должности начальником Инспекции.     11. Начальник Инспекции:     осуществляет руководство деятельностью Инспекции, организует выполнение намеченных задач, несет персональную ответственность за их реализацию;     действует от имени Инспекции, представляет ее в отношениях с другими предприятиями, организациями и учреждениями в соответствии с настоящим положением, распоряжается собственностью Инспекции, заключает договоры, в том числе трудовые соглашения, выдает доверенности, открывает банковские счета, издает приказы и распоряжения, обязательные для всех работников Инспекции, контролирует их исполнение.     VI. Собственность Инспекции   12. Собственность Инспекции состоит из основных фондов и оборотных средств,  а также из других материальных ценностей.     VII. Финансирование Инспекции   13. Финансирование Инспекции осуществляется за счет:     средств государственного бюджета, выделенных в установленном порядке;     средств, полученных в результате работ, услуг, оказываемых на договорной основе, из других источников в соответствии с законодательством Республики Молдова.     VIII. Реорганизация или ликвидация Инспекции   14. Реорганизация или ликвидация Инспекции осуществляется постановлением Правительства по предложению Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности " .         Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 249   от 11 апреля  2001 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о режиме специализированных  складов   и порядке их регистрации     I. Общие положения   1. Положение о режиме специализированных  складов и порядке их регистрации  (далее - Положение) разработано в соответствии с требованиями Закона № 1100-XIV от 30 июня 2000 г. "О производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции" (Официальный монитор,  2000 г., № 130-132, ст.917) и устанавливает основные требования и режим специализированных складов, а также порядок их регистрации.     2. Действие настоящего положения распространяется на экономических агентов независимо от вида собственности и юридической формы организации, деятельностью которых является хранение и оптовая реализация алкогольной продукции.     3. В положении использованы следующие понятия:     специализированный склад - склад, специально оборудованный для хранения и оптовой реализации алкогольной продукции;     алкогольная  продукция - пищевая продукция с содержанием этилового спирта более 1,5% объема (спиртные напитки, виноградные вина, плодово-ягодные вина, сидр), разлитая в потребительскую тару;     спиртные напитки - алкогольная продукция, произведенная из этилового спирта, полученного сбраживанием сырья  растительного происхождения, с добавлением соков, сахаросодержащих продуктов, ароматических веществ, настоек, экстрактов или дистиллятов ингредиентов натурального или иного происхождения, с использованием или без использования умягченной питьевой воды, предназначенная для потребления человеком;     оборот алкогольной продукции - закупка (в том числе импорт), поставка (в том числе экспорт),  использование, хранение (складирование) и продажа (оптовая и в розницу) алкогольной продукции.     4. Действие настоящего положения не распространяется на:     складские помещения при производстве и  обороте лекарственных и диагностических средств, содержащих  этиловый спирт;     складские помещения при производстве и  обороте пива;     изготовление алкогольной продукции в домашних условиях  для личного потребления;     оборот алкогольной продукции "наливом".     II. Основные условия для осуществления деятельности по   хранению и оптовой реализации алкогольной продукции   5. Право хранения и оптовой реализации алкогольной продукции имеют только экономические агенты, обладающие соответствующей лицензией. Выдача, прекращение действия и аннулирование лицензии на право хранения и оптовой продажи алкогольной продукции осуществляются в соответствии с действующим законодательством.     6. Экономические агенты вправе владеть специализированными складами для хранения и оптовой реализации алкогольной продукции при соблюдении следующих условий:     обладание соответствующей лицензией, выданной Государственной инспекцией по надзору за алкогольной продукцией  в установленном порядке;     наличие  помещений для складирования площадью не менее 500 квадратных метров;     наличие разрешения не менее одного производителя на продажу алкогольных напитков на дилерской основе.     7. Экономические агенты,   ходатайствующие о получении лицензии на хранение и оптовую реализацию алкогольной продукции в соответствии с Законом "О производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции", представляют дополнительно Государственной  инспекции по надзору за алкогольной продукцией:     документы о техническом и метрологическом оснащении специализированных  складских помещений;     заключение компетентных органов об обеспечении охраны складских помещений и соответствии  их требованиям пожарной безопасности;     заключение налогового органа об отсутствии задолженности по уплате налогов и других обязательных платежей;     документ, подтверждающий оплату сбора за выдачу лицензии.     III. Режим специализированных складов и порядок их регистрации   8. Специализированные  склады должны:     представлять собой  капитальные строения площадью не менее 500 квадратных метров, крытые, расположенные на общей территории с ограждением, оснащенные оборудованием и механизмами для проведения складских работ;     располагать подъездными путями, доступными для транспорта независимо от метеоусловий;     быть оснащенными компьютеризированной системой учета, доступной для включения в единую сеть  с Государственным регистром оборота этилового спирта и алкогольной продукции.     9. В специализированных  складах может храниться исключительно  импортированная алкогольная продукция и/или изготовленная в стране.     10. В соответствии с Законом о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции вся алкогольная продукция на внутреннем рынке, независимо от ее происхождения (импортированная или произведенная в стране),  реализуется оптом только через  уполномоченные специализированные склады, оснащенные системой компьютеризированного учета.     11. Экономические агенты, обладающие лицензией и специализированными складами, имеют право приобретения алкогольной продукции только у производителей, импортеров, а также у других специализированных складов, имеющих лицензию на деятельность в данной области,  выданную в установленном порядке.     12. Экономические агенты, которые осуществляют розничную торговлю алкогольной продукцией, имеют право закупать эту продукцию только  со специализированных складов, за исключением фирменных магазинов, реализующих алкогольную продукцию, произведенную соответствующей фирмой.     13. Алкогольная продукция, поставляемая производителем и принятая со специализированных складов, должна соответствовать действующим нормативно-техническим требованиям.     14. Экономические агенты, которые обладают специализированными складами, реализуют алкогольную продукцию оптом экономическим агентам, имеющим лицензию на право розничной продажи алкогольной продукции.     15. Каждая партия товара, закупаемая со специализированных складов, должна сопровождаться документами, удостоверяющими качество, количество и соответствие данной  партии, а именно:     товаротранспортной накладной;     удостоверением о качестве или его копией, заверенной в установленном порядке производителем;     сертификатом соответствия, выданным организацией, аккредитованной в Национальной системе сертификации, или копией соответствующего сертификата,  заверенной в установленном порядке.     16. Импортируемая продукция должна соответствовать установленным для алкогольной продукции обязательным  требованиям, в том числе по маркировке, и сопровождаться сертификатами происхождения и соответствия или копиями этих документов, заверенных в установленном порядке.     17. Маркировка алкогольной продукции, предназначенной для   продажи, акцизными марками или другими отличительными знаками, предусмотренными  действующим законодательством, осуществляется в установленном порядке.    IV. Контроль за деятельностью специализированных складов   18.  Контроль специализированных складов в отношении хранения и оптовой продажи алкогольной продукции осуществляется компетентными органами публичного управления в соответствии с действующим законодательством.     19. Контроль за хранением и оптовой реализацией алкогольной продукции включает:     контроль за соблюдением всех действующих законоположений, касающихся  хранения и оптовой продажи алкогольной продукции;     контроль за объемами оптовой продажи алкогольной продукции, указанными в лицензии;     контроль за соответствием алкогольной продукции требованиям действующей нормативной документации;     контроль за качеством алкогольной продукции;     рассмотрение органами, наделенными функциями лицензирования экономических агентов, деятельности этих агентов с точки зрения ее соответствия положениям Закона о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции и настоящему положению;     контроль подлинности акцизных  марок и других знаков отличия, используемых для маркировки алкогольной продукции;     контроль подлинности марок качества и их применения в соответствии с действующими нормами.     20. Изъятие из оборота алкогольной продукции производится в соответствии  с положениями Закона о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции, других действующих нормативных актов.     V. Регистрация специализированных складов   21. Регистрация специализированных складов осуществляется одновременно с получением лицензии на право хранения и оптовой реализации алкогольной продукции в соответствии с Положением о Государственном регистре  оборота этилового спирта и алкогольной продукции.     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 249 от 11 апреля 2001 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о марке качества и о порядке определения качества алкогольной   продукции, подлежащей маркировке маркой качества   I. Общие положения   1. Положение о марке качества и о порядке определения качества алкогольной  продукции, подлежащей маркировке маркой качества (в дальнейшем - положение), разработано в соответствии с Законом № 1100-XIV от 30 июня 2000 г. о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 130-132, ст.917) и устанавливает требования в отношении марки качества, порядок определения качества алкогольной продукции и маркировки маркой качества.     2. Требования настоящего положения распространяются на алкогольную продукцию, произведенную всеми экономическими агентами независимо от вида собственности и организационно-правовой формы.     3. В настоящем положении используются следующие понятия:     алкогольная продукция - пищевая продукция с содержанием этилового спирта более 1,5% объема;     производители алкогольной продукции - экономические агенты, которые располагают необходимым оборудованием, обладают соответствующей лицензией и имеют условия, предусмотренные законодательством для производства алкогольной продукции;     марка качества - специальный знак контроля, имеющий несколько степеней защиты, применяемый при поставке высококачественной бутылочной алкогольной продукции (кроме этилового спирта).   II. Основные характеристики марки качества   4. Дизайн марки качества утверждается Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности и является единым для маркировки  высококачественной алкогольной продукции.     5. Марка качества представляет собой голограмму, имеющую несколько степеней защиты, и в обязательном порядке сопровождается висящей декоративной этикеткой в виде книжки, исполненной полиграфическим способом.     6. Марка качества должна содержать следующие обязательные элементы:     надписи "M arcă de calitate" и "Moldova-Vin";     государственная символика (флаг Республики Молдова);     логотип "Barza Alb ă  î n zbor " ;     порядковый номер марки.     7. Висящая декоративная этикетка должна содержать следующие обязательные элементы:     надписи "Marc ă de calitate" и "Moldova-Vin";     логотип "Barza Alb ă  î n zbor " ;     текст внутри: "Марка качества присваивается Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности исключительно высококачественной алкогольной продукции" и "Марка качества (запись на бутылке) имеет свой индивидуальный порядковый номер, а ее присутствие  гарантирует подлинность и высокое качество продукции, представленной производителем". Текст может быть выполнен на языке страны - импортера высококачественной алкогольной продукции.   III. Ассортимент алкогольной продукции,   которая маркируется маркой качества   8. Маркой качества  маркируются следующие виды бутылочной алкогольной продукции:     высококачественные вина;     вина с наименованием по месту происхождения;     игристые вина (классические и натуральные);     дивин возрастом более 10 лет;     высококачественные  алкогольные напитки, произведенные из этилового спирта категории "Lux" и "Extra";     водка, произведенная из этилового спирта категории "Lux" и "Extra".     9. По желанию производителей алкогольной продукции маркой качества могут маркироваться и другие виды бутылочной алкогольной продукции, если они отвечают требованиям, предъявляемым к высококачественной продукции, что подтверждается Центральной дегустационной комиссией при Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности (в дальнейшем - Центральная дегустационная комиссия).   IV. Порядок определения качества алкогольной продукции,   присуждения и учета марки качества   10. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности определяет ассортимент алкогольной продукции, которая может быть маркирована маркой качества, и выносит решение о ее присуждении.     Марка качества может присуждаться и по ходатайству производителей.     11. Для присуждения марки качества производители алкогольной продукции подают в Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности заявление, которое должно содержать информацию:     об ассортименте алкогольной продукции;     о количестве алкогольной продукции;     о рынке сбыта партии алкогольной продукции.     12. Производители алкогольной продукции с согласия Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности отбирают образцы алкогольной продукции в соответствии с установленным ассортиментом (по две бутылки каждого образца) и представляют их Центральной дегустационной комиссии.     13. Качество алкогольной продукции определяется Центральной дегустационной комиссией при участии представителей Департамента стандартизации и метрологии согласно Положению о деятельности Центральной дегустационной комиссии, о чем делается запись в протоколе заседания указанной комиссии.     14.Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности на базе протокола Центральной  дегустационной  комиссии, а при необходимости - на основании  результатов проверок ассортимента и количества алкогольной продукции, указанных в заявлении, в течение 10 дней выносит решение о присуждении или об отказе в присуждении марки качества соответствующей алкогольной продукции и информирует об этом производителей алкогольной продукции.     15. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности проводит конкурс на определение экономического агента, который должен разработать графическую концепцию, изготовить марку качества и висящую декоративную этикетку и заключить с ним договор о сотрудничестве.     Предлагаемые участникам конкурса условия  определяются Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности .     16. Марки качества и висящие декоративные этикетки единого образца с индивидуальным номером изготавливаются и поставляются за плату производителям алкогольной продукции на основе договора, заключенного с соответствующим экономическим агентом.     17. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности обеспечивает ведение Единого регистра учета марок качества.     18. Производители алкогольной продукции обязаны ежемесячно представлять отчет об использованных или поврежденных марках качества.     Поврежденные марки качества представляются вместе с отчетом.    V. Порядок нанесения марки качества   и висящей декоративной этикетки   19. Марка качества, выполненная голографическим способом, наносится на бутылку вверху справа этикетки таким образом, чтобы не наложиться на другие элементы на поверхности бутылки.     20. Декоративная этикетка прикрепляется к горлышку бутылки таким образом, чтобы исключить ее невольное падение.     VI. Изъятие марки качества     21. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности имеет право периодически проверять порядок маркировки маркой качества, а в случае необходимости требовать от производителя представления Центральной дегустационной комиссии образцов маркированной алкогольной продукции.     22.Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности правомочен изъять право на использование марки качества в случаях:     израсходования количества высококачественной алкогольной продукции, которой присвоена марка качества;     констатации несоответствия качества алкого льной продукции требованиям, установленным  для высококачественной продукции;     нарушения порядка использования марок качества.     23. Решение об изъятии марки качества принимается Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности .     О принятом решении производитель алкогольной продукции информируется в течение 5 дней.         [ Приложение № 3 в редакции ПП284 от 14.03.05, MO46-50/25.03.05 ст.339]      