    HGM265/1990 Внутренний номер:  296022  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 265 от  14.08.1990   О некоторых неотложных мерах по улучшению материальной базы учреждений народного образования г.Кишинева  Опубликован : 30.08.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 006 
    Дата вступления в силу : 14.08.1990    ИЗМЕНЕНО   ПП1036 от 06.09.06, МО146-149/15.09.06 ст.1116   Правительство  ССР Молдова отмечает, что в настоящее время в столице  республики  сложилось  крайне  сложное  положение  в  области  народного  образования.  В г.Кишиневе не хватает около 35 школ и 60 детских  садов.  Из  81 школы города и его окресностей 72 работают в две смены. Свыше  34  тыс. детей занимаются во вторую и даже третью смену.  Перегруженность   школ   привела  к  определенному   разрыву   между  содержанием   образования  и  материальными  возможностями,  а  также  к  необеспеченности   педагогическими   кадрами.  Начался  процесс   упадка  национальной  школы,  отчуждения  учщихся от родного языка,  культуры  и  истории.  В то же время  в  столице  находится ряд учреждений  и  организаций,  расположенных  в  комфортабельных зданиях с большими излишками  площади,  деятельность  которых  не  всегда  или вовсе  не  связана  с  жизненными  интересами  жителей  столицы. Некоторые из низ ранее были построены  как  школьные здания.  Принимая во внимание   тяжелое   положение  в   столице   учреждений  народного образования, Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать до  20 августа 1990 г. в установленном порядке в ведение  исполкома  Кишиневского  городского  Совета  народных  депутатов  здания  согласно приложению.    2. Исполкому  Кишиневского  городского  Совета  народных  депутатов,  Министерству науки и просвещения ССР Молдова обеспечить до 1 января 1991  г. ремонт зданий и оборудовать их соответственно назначению.   3. Министерству  финансов ССР Молдова внести предложение о выделении  из   республиканского   бюджета  необходимых  средств  для   ремонта   и  оборудования помещений указанных зданий.   4. Министерству   материальных   ресурсов  ССР  Молдова   обеспечить  снабжение    этих   объектов   нужными   строительными   материалами   и  оборудованием.   5. Министерству  строительства  ССР Молдова осуществить  капитальный  ремонт зданий до 1 января 1991 г.     Премьер-министр   ССР Молдова                            М.Друк   Приложение  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 14 августа  1990 ă. N 265   С П И С О К  зданий, передаваемых в ведение  Кишиневского горисполкома  ------------------------------------------------------------------------  Кому принадлежат здания  |    Адрес      | Для каких целей  |               |   передаются  ---------------------------+---------------+----------------------------  1             |       2       |          3  ------------------------------------------------------------------------  Министерство науки и                        молдавско-английская  просвещения ССР Молдова     ул.Гоголя, 33   школа   Республиканская школа  управления агропромышлен-  ным комплексом              с.Крикова Ноуэ  молдавская школа   СПТУ N 75                   ул.Волкова, 1   механический факультет  Кишиневского политехническо-  го института имени С.Лазо  и технический лицей   СПТУ N 102                  ул.Кирова, 40   электрофизический факуль-  тет Кишиневского политехни-  ческого института имени  С.Лазо и технический лицей   СПТУ N 7                    ул.Александри,  профильный лицей  16   СПТУ N 50                   ул.Старого, 41  молдавская средняя школа   СПТУ N 47                   с.Бубуечь       молдавская средняя школа   Промышленно-экономический   ул.Старого, 48  лицей с профилем информатики  техникум                                    с обучением на государствен-   ном языке   ПО \"Молдмясомолпром\"        ул.Космонавтов, институт\"МолдНИИстромпроект\"  9   Институт повышения квали-   ул.Куприяновс-  экономический факультет  фикации специалистов        кая,50          Молдавского госуниверситета  народного хозяйства   Экономический факультет     бул.К.Маркса,3  молдавская средняя школа  Молдавского госуниверси-  тета   [Поз.12 утратила силу ПП1036 \x8т 06.09.06, МО146-149/15.09.06 ст.1116]    [Поз.12 утратила силу ПП1036 от 06.09.06, МО146-149/15.09.06 ст.1116]  Институт повышения квали-   ул. Дойны,104   молдавская средняя школа  фикации педагогических  кадров    Проектный институт          ул.Сеченова, 3  Ассоциация \"Аском\"  \"Ипроком\"   Педагогическое училище      ул.Федько, 10   Молдавская средняя  имени А.Матеевича                           школа   ПО \"Молдагропромстрой\"      ул.25 Октября,  трест \"Агродорстрой\"  65   Министерство сельского      пр.Ленина, 162  центр \"Агропромтруд\",  хозяйства и пищевой                         ПО \"Молдмясомолпром\"  промышленности ССРМ   Производственная база       гг.Бендер,      высшее заочное  предприятий легкой про-     Кишинев         профтехучилище  мышленности   ПИ \"Молдгипроводхоз\"        ул.Федько,1     Дунайско-Днестровское  производственное водохо-  зяйственное объединение    [Приложение изменено Пост. Прав. N 816 от 09.11.94]    