    HGM259/1999 Внутренний номер:  296015  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 259 от  01.04.1999   об утверждении Положения о Национальном комитете по консультированию и согласованию ввода в действие гуманитарного права  Опубликован : 22.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 039 
    Дата вступления в силу : 22.04.1999    ИЗМЕНЕНО   ПП1299 от 13.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.1397  Пост. Прав. N 1269 от 20.12.2000   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Положение  о  Национальном комитете по консультированию  и согласованию ввода в действие гуманитарного права (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Ион СТУРЗА   Контрассигнует:  министр юстиции                                 Ион ПЭДУРАРУ   Кишинэу, 1 апреля 1999 г.  N 259.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 259  от 1 апреля 1999 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Национальном комитете по консультированию и согласованию  ввода в действие гуманитарного права   1. Национальный  комитет по консультированию и согласованию ввода  в действие  гуманитарного  права  (далее  -  комитет)  является  постоянно действующим  консультативным  органом Правительства, созданным  в  целях рассмотрения  вопросов,  связанных с  реализацией  международно-правовых обязательств Республики Молдова, вытекающих из Женевских конвенций от 12 августа  1949 г. и двух дополнительных протоколов к ним, принятых 8 июня 1977 г., а также других договоров в области международного гуманитарного права, стороной которых является Республика Молдова .   [Пкт.1 изменен ПП1299 от 13.11.06, \xdО181-183/24.11.06 ст.1397]    [Пкт.1 изменен ПП1299 от 13.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.1397]  1. Национальный  комитет по консультированию и согласованию ввода  в действие  гуманитарного  права  (далее  -  комитет)  является  постоянно действующим  консультативным  органом Правительства, созданным  в  целях рассмотрения  вопросов,  связанных с  реализацией  международно-правовых обязательств Республики Молдова, вытекающих из Женевских конвенций от 12 августа  1949 г. и двух дополнительных протоколов к ним, принятых 8 июня 1977 г.    2. Основной задачей   комитета   является   обеспечение   соблюдения международного гуманитарного права, в частности имплементации его норм в законодательстве Республики Молдова.  3. Комитет уполномочен:  1) содействовать  приведению  законодательства Республики Молдова  в соответствие   с   положениями   конвенций   и   договоров   в   области международного   гуманитарного  права,  участником  которых   Республика Молдова является, и их эффективной имплементации;  2) изучать и   оценивать   национальное  законодательство  в   свете обязательств,   вытекающих   из  Женевских   конвенций,   дополнительных протоколов к ним, а также других договоров в области международного гуманитарного права, стороной которых является Республика Молдова ;  3) представлять    Правительству   консультативные   заключения   по вопросам, связанным с имплементацией гуманитарного права, и вырабатывать рекомендации и предложения в данной области;  4) контролировать     практическое     применение     представленных рекомендаций и выводов;  5) координировать  деятельность министерств, департаментов и других заинтересованных центральных административных органов , направленную на   имплементацию    норм международного  гуманитарного  права  в  национальном  законодательстве, оказывать им поддержку;  6) распространять знания и информацию о гуманитарном праве.   [Пкт.3 изменен ПП1299 от 13.11.06, \xdО181-183/24.11.06 ст.1397]    [Пкт.3 изменен ПП1299 от 13.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.1397]  3. Комитет уполномочен:  1) содействовать  приведению  законодательства Республики Молдова  в соответствие   с   положениями   конвенций   и   договоров   в   области международного   гуманитарного  права,  участником  которых   Республика Молдова является, и их эффективной имплементации;  2) изучать и   оценивать   национальное  законодательство  в   свете обязательств,   вытекающих   из  Женевских   конвенций,   дополнительных протоколов к ним, а также других документов гуманитарного права;  3) представлять    Правительству   консультативные   заключения   по вопросам, связанным с имплементацией гуманитарного права, и вырабатывать рекомендации и предложения в данной области;  4) контролировать     практическое     применение     представленных рекомендаций и выводов;  5) координировать  деятельность министерств, департаментов и  других заинтересованных    органов,   направленную   на   имплементацию    норм международного  гуманитарного  права  в  национальном  законодательстве, оказывать им поддержку;  6) распространять знания и информацию о гуманитарном праве.    4. Комитет имеет право:  1) консультировать  заинтересованные  органы по вопросам  подготовки предложений относительно имплементации норм международного гуманитарного права в пределах их компетенции;  2) заслушивать   на  своих  заседаниях  представителей  министерств, других заинтересованных центральных административных органов по вопросам имплементации норм  международного гуманитарного рава в национальном законодательстве;   [Пкт.4 подпкт.2) изменен ПР299 от 13.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.1397]    [Пкт.4 подпкт.2) изменен ПП1299 от 13.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.1397]  2) заслушивать   на  своих  заседаниях  представителей  министерств, департаментов    и   других   заинтересованных   органов   по   вопросам имплементации  норм  международного гуманитарного права  в  национальном законодательстве;    3) получать от   заинтересованных  органов  материалы  по  вопросам, входящим в компетенцию комитета;  4) привлекать   в  установленном  порядке  для  работы  в   комитете работников заинтересованных органов.  5. Комитет в  своей  деятельности руководствуется  законодательством Республики  Молдова,  конвенциями и договорами в области  международного гуманитарного права и настоящим положением.  6. Комитет состоит из представителей Министерства просвещения и молодежи, Министерства здравоохранения и социальной защиты, Министерства культуры и туризма, Министерства юстиции, Министерства иностранных дел и европейской интеграции, Министерства внутренних дел, Министерства обороны, Пограничной службы, Общества Красного Креста Молдовы и других некоммерческих организаций, деятельность которых направлена на распространение информации о международном гуманитарном праве.  Представитель неправительственных организаций назначается председателем комитета. Персональный состав комитета утверждается постановлением Правительства.   [Пкт.6 в редакции ПП1299 от 13.1.06, МО181-183/24.11.06 ст.1397]    [Пкт.6 в редакции ПП1299 от 13.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.1397]  6. Комитет состоит    из   представителей   Министерства    юстиции, Министерства  внутренних дел, Министерства иностранных дел, Министерства труда,  социальной  защиты и семьи, Министерства  обороны,  Министерства здравоохранения,  Министерства образования и науки, Службы информации  и безопасности  Республики  Молдова,  департамента  гражданской  защиты  и чрезвычайных  ситуаций,  Общества Красного Креста Молдовы.  Персональный состав комитета утверждается постановлением Правительства.   [Пкт.6 изменен Пост. Прав. N 1269 от 20.12.2000]   7. Председатель комитета:  1) осуществляет руководство деятельностью комитета;  2) определяет повестку дня заседаний комитета;  3) представляет  комитет  в отношениях с  соответствующими  органами других   государств  и  международными  организациями,   осуществляющими деятельность в области международного гуманитарного права.  8. В качестве рабочего органа в рамках комитета действует исполнительное бюро, образованное из 3-5 членов, которое:  а) вносит председателю предложение о дате созыва заседаний;  b) подготавливает заседание комитета;  с) контролирует исполнение решений комитета;  d) организует сотрудничество с соответствующими органами других государств и международными организациями, осуществляющими деятельность в области международного гуманитарного права;  е) решает другие вопросы, касающиеся организации деятельности комитета.  Материально-техническое обеспечение и осуществление делопроизводства возлагается на орган, представителем которого является председатель комитета.   [Пкт.8 в редакции ПП1299 от 13.1.06, МО181-183/24.11.06 ст.1397]    [Пкт.8 в редакции ПП1299 от 13.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.1397]  8. Секретарь комитета:  1) ведет подготовку заседаний комитета и делопроизводство;  2) налаживает  сотрудничество  с  соответствующими  органами  других государств  и международными организациями, осуществляющими деятельность в области международного гуманитарного права.  Переписка по  вопросам, относящимся к компетенции комитета,  ведется через секретаря комитета.    8 1 . Комитет может образовывать из числа своих членов постоянные или временные рабочие группы для изучения проблем и выработки решений по конкретным направлениям своей деятельности. В состав рабочих групп могут быть включены представители и других центральных административных органов, а также неправительственных организаций, академических кругов, специализирующихся в области международного гуманитарного права  [Пкт.8 1 введен ПП1299 от 13.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.1397]   9. Заседания комитета проводятся по мере необходимости.   [Пкт.9 изменен ПП1299 от 13.11.06, \xdО181-183/24.11.06 ст.1397]    [Пкт.9 изменен ПП1299 от 13.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.1397]  9. Заседания комитета проводятся по мере необходимости.  Председатель  комитета  вправе поручить выполнение  некоторых  видов деятельности отдельным членам комитета.    10. Вопросы на  рассмотрение  комитета вносятся членами комитета,  а также     руководителями    министерств, других заинтересованных центральных административных органов .   [Пкт.10 изменен ПП1299 от 13.11.06, \xdО181-183/24.11.06 ст.1397]    [Пкт.10 изменен ПП1299 от 13.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.1397]  10. Вопросы на  рассмотрение  комитета вносятся членами комитета,  а также     руководителями    министерств,    департаментов    и    других заинтересованных органов.    11. Решения принимаются  простым большинством голосов присутствующих на заседании при условии участия в нем не менее 2/3 членов комитета.  При невозможности  участия члена комитета по уважительным причинам в заседании   он   представляет  председателю  комитета  свое  мнение   по рассмотренным вопросам в письменном виде.  Представители  других  заинтересованных органов участвуют  в  работе комитета с правом совещательного голоса.  Решения комитета доводятся до сведения заинтересованных министерств и других центральных административных органов, а также публикуются на веб-сайте органа, представителем которого является председатель комитета .   [Пкт.11 изменен ПП1299 от 13.11.06, \xdО181-183/24.11.06 ст.1397]    [Пкт.11 изменен ПП1299 от 13.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.1397]  11. Решения принимаются  простым большинством голосов присутствующих на заседании при условии участия в нем не менее 2/3 членов комитета.  При невозможности  участия члена комитета по уважительным причинам в заседании   он   представляет  председателю  комитета  свое  мнение   по рассмотренным вопросам в письменном виде.  Представители  других  заинтересованных органов участвуют  в  работе комитета с правом совещательного голоса.  При необходимости    решения   комитета   доводятся   до    сведения министерств, департаментов и других заинтересованных органов.    12. Комитет ежегодно    отчитывается    о   своей    работе    перед Правительством.  Доклад Правительству может быть представлен и по конкретному вопросу, связанному с деятельностью комитета.   [Пкт.12 изменен ПП1299 от 13.11.06, \xdО181-183/24.11.06 ст.1397]    [Пкт.12 изменен ПП1299 от 13.11.06, МО181-183/24.11.06 ст.1397]  12. Комитет ежегодно    отчитывается    о   своей    работе    перед Правительством.    13. Комитет поддерживает   связи   и  обмен  информацией   о   своей деятельности  и  накопленном  опыте с соответствующими  органами  других государств или международными организациями.    