    HGM282/1990 Внутренний номер:  296052  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 282 от  20.08.1990   О некоторых мерах по совершенствованию структуры  управления агропромышленным комплексом ССР Молдова  Опубликован : 30.09.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 009    ИЗМЕНЕНO   В целях совершенствования   структуры  управления   агропромышленным  комплексом республики и в связи с дальнейшим сокращением управленческого  персонала Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Упразднить  объединения,  предприятия, учреждения  и  организации  согласно приложению N 1.  До формирования  органов управления вновь создаваемых  объединений,  учреждений,  организаций  и предприятий запретить  проведение  операций,  связанных  с отчуждением, приобретением материальных ценностей, и других  финансовых операций, за исключением тех, что связаны с оплатой труда.    [Абзац 2 пкт.1 введен Пост. Прав. N 405 от 23.10.90]   2. Министерству  сельского  хозяйства и пищевой  промышленности  ССР  Молдова  внести предложения о наиболее целесообразных формах организации  научного   обеспечения  и  управлентия  специализированными  комплексами  агропромышленной сферы.   3. Признать утратившими  силу постановления ЦК Компартии Молдавии  и  Совета Министров Молдавской ССР согласно приложению N 2.     Зам. Премьер-министра  ССР Молдова                                А.Сангели      Приложение N 1  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 20 августа  1990 ă. N 282   П Е Р Е Ч Е Н Ь  объединений, предприятий, учреждений и организаций,  подлежещих упразднению   Научно-производственное объединение  полевых культур \"Селекция\"  Научно-производственное объединение по кукурузе и сорго \"Гибрид\"  Научно-производственное объединение по овощеводству \"Днестр\"  Научно-производственное объединение по табаку \"Дойна\"  Научно-производственное объединение по виноградарству \"Виерул\"  Научно-производственное объединение по плодоводству \"Кодру\"   Научно-производственное объединение по виноделию \"Яловены\"  Научно-производственное объединение  по почвоведению и  агрохимическому обслуживанию сельского хозяйства \"Плодородие\"  Научно-производственное объединение по племенному скотоводству и  мелкому животноводству \"Заря\"  Научно-производственное объединение по племенному свиноводству  \"Прогресс\"  Научно-производственное объединение по птицеводству \"Молдптицепром\"  Научно-производственное объединение по ремонту сельскохозяйственной  техники \"Молдсельхозремонт\"  Научно-производственное объединение по орошению и программированию  урожаев сельскохозяйственных культур \"Орошение\"  Республиканское кооперативно-государственное объединение по  заготовкам  и переработке зерна \"Молдхлебопродукт\"   Республиканское кооперативно-государственное объединение по  агрохимическому обслуживанию и биозащите сельскохозяйственных культур  \"Молдбиосельхозхимия\"  Научно-производственная агропромышленная фирма по эфирным маслам и  парфюмерно-косметическим изделиям \"Виорика\"  Аграрно-промышленное объединение по выращиванию и реализации  цветочной продукции \"Виктория\"  Производственное объединение по проектированию, строительству и  эксплуатации водохозяйственных объектов \"Молдводхоз\"  Производственное объединение \"Молдрыба\"  Научно-исследовательский институт  экономики и организации  сельскохозяйственного производства  Проектно-внедренческий центр по организации труда \"Молдагропромтруд\"  Республикаская нормативно-исследовательская станция селького  хозяйства  Производственное объединение по шелководству и пчеловодству  Республиканское объединение \"Молдзооветснабпром\"  Межведомственная научно-производственная лаборатория ветеринарной  технологии Республиканского объединения \"Молдзооветснабпром\"  Молдавское республиканское объединение по заготовке племенного скота  \"Молдплемживобъединение\"  Исследовательская лаборатория \"Антикор\"  Государственный проектный институт по землеустройству \"Молдгипрозем\"  Проектный институт \"Колхозвинсадпроект\"  Государственное-кооперативное производственно-учебное объединение  \"Агропромкадры\"  Республиканский сельскохозяйственный вычислительный центр  Инспектура Госкомиссии по сортоиспытанию сельскохозяйственных  культур  Контрольно-производственная лаборатория по виноделию  Контрольно-производственная лаборатория мясо-молочной промышленности  Молдавское республикаское объединение \"Молдсортсемовощ\"  Специализированное предприятие \"Агрооргтехника\"  Специализированное кооперативно-государственное  проектно-строительное объединение \"Молдпочвозащитстрой\"  Производственное объединение \"Витанта\"  Производственное объединение \"Молдхлебпром\"  Молдавский научно-исследовательский институт полевых культур  Молдавский научно-исследовательский институт кукурузы и сорго  Молдавский научно-исследовательский институт  виноградарства и  виноделия  Конструкторское бюро с экспериментальным производством НПО \"Виерул\"  Молдавский научно-исследовательский институт плодоводства  Конструкторское бюро с экспериментальным производством НПО \"Кодру\"  Молдавский научно-исследовательский институт овощеводства  Проектно-конструкторское бюро с экспериментальным производством НПО  \"Днестр\"  Молдавский научно-исследовательский институт табака   Конструкторское бюро с опытно-экспериментальным производством НПО  \"Дойна\"  Молдавский научно-исследовательский институт почвоведения и  агрохимии имени Н.А.Димо  Проектно-конструкторское бюро с экспериментальным производством НПО  \"Плодородие\"  Молдавский научно-исследовательский институт животноводства и  ветеринарии  Отдел свиноводства Молдавского научно-исследовательского института  животноводства и ветеринарии  Отдел птицеводства Молдавского научно-исследовательского института  животноводства и ветеринарии  Проектно-конструкторское бюро с экспериментальным производством НПО  \"Молдптицепром\"  Молдавский научно-исследовательский институт орошаемого земледелия и  программирования урожаев сельскохозяйственных культур  Молдавская опытная станция по эфиромасличным культурам и маслам  Технологическо-конструкторский институт НПО \"Яловены\"  Проектно-конструкторский технологический институт  \"Молдсельхозпроект\"  Молдавская научно-исследовательская рыбохозяйственная станция  производственного объединения \"Молдрыба\"    Приложение N 2  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 20 августа   1990 ă. N 282   П Е Р Е Ч Е Н Ь  утративших силу постановлений ЦК Компартии  Молдавии и Совета Министров Молдавской ССР   1. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР от 25 октября 1952  г.  N  1575 \"Об организации в составе Молдавского филиала Академии  наук  СССР Института Почвовоедения, агрохимии и мелиорации\".   2. Пункт 4 постановления  ЦК  Компартии Молдавии и Совета  Министров  Молдавской  ССР  от 12 июня 1865 г. N 269 \"О мерах по  улучшению  работы  научно-исследовательских  учреждений  по сельскому хозяйству  Молдавской  ССР\".    3. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР от 18 августа 1958  г.  N  342 \"О реорганизации Молдавской опытной станции животноводства  и  ветеринарии     в    Молдавский    научно-исследовательский     институт  животноводства и ветеринарии Министерства сельского хозяйства Молдавской  ССР\".   4. Пункт 17 постановления  ЦК Компартии Молдавии и Совета  Министров  Молдавской  ССР от 14 марта 1961 г. N 104 \"О реорганизации  Министерства  сельского хозяйства Молдавской ССР\".   5. Постановление ЦК Компартии Молдавии и Совета Министров Молдавской  ССР   от   3   марта  1970  г.  N  75  \"Об  организации   в   г.Кишиневе  Научно-исследовательского     института    экономики    и    организации  сельскохозяйственного   производства  Министерства  сельского  хозяйства  Молдавской ССР\".   6. Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 29 мая 1975 г. N  168  \"Об  образовании  Молдавского  научно-исследовательского  института  кукурузы и сорго Министерства сельского хозяйства Молдавской ССР\".   7. Постановление ЦК Компартии Молдавии и Совета Министров Молдавской  ССР  от  27  сентября 1976 г. N 277 \"О мерах  по  дальнейшему  повышению  эффективности   научных  исследований  и  совершенствованию  организации  племенной работы в скотоводстве и свиноводстве Молдавской ССР\".   8. Постановление ЦК Компартии Молдавии и Совета Министров Молдавской  ССР  от  16  января  1978  г. N 14 \"О  мерах  по  дальнейшему  повышению  эффективности   научных  исследований  и  ускорению  научно-технического  прогресса в плодоводстве и виноградарстве\".   9. Абзац второй  пункта  5 и пункт 7 постановления Совета  Министров  Молдавской  ССР от 10 января 1986 г. N \"О структуре, численности и фонде  заработной  платы  работников  органов управления  системы  Госагропрома  Молдавской ССР\".   10. Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 31 августа 1988  г.  N  271  \"Об  упразднении Управления  рыбного  хозяйства  при  Совете  Министров Молдавской ССР\".       