    HGA250/1993 Внутренний номер:  296007  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 250 от  13.05.1993   О внесении  изменений  и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 30.05.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5 
    статья № : 153
    Дата вступления в силу : 30.05.1993     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 ИЗМЕНЕНO Пост. Прав. N 472 от 24.04.98 Пост. Прав. N 581 от 17.08.95 Пост. Прав. N 500 от 13.07.94 Пост. Прав. N 422 от 09.07.93      Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Внести следующие изменения и дополнения в постановления:       [Пкт.1 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 500 от 13.07.94]  [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 581 от 17.08.95]  [Пкт.3 утратил силу в соответс.с Пост. Прав. N 472 от 24.04.98]        4. В пункте 1 постановления Правительства Республики Молдова  от 5  марта 1992 г. N 143 слова: \"в размере 400 рублей в месяц\" заменить словами: \"в размере одной минимальной  пенсии\"  (настоящее  изменение вступает в силу с 1 марта 1993 г.).   5. В постановлении Правительства Республики Молдова от 27 февраля 1993 г. N 106 \"О социальной защите отдельных категорий населения в связи с дальнейшей либерализацией цен\":   1) абзац второй пункта 1 изложить в редакции:   \"неработающим  пенсионерам неработающим и работающим инвалидам I и II группы, за исключением неработающих пенсионеров из  числа  военнослужащих,  размер пенсий которых превышает предельный размер пенсий для гражданских лиц (кроме военнослужащих  срочной  службы),  -  1000 рублей;   2) пункты 2 и 5 изложить в следующей редакции:   \"2.  Министерству  труда и социальной защиты, другим заинтересованным мнистерствам обеспечить выплату указанной компенсации  неработающим пенсионерам  и инвалидам I и II группы по месту выплаты пенсии или заработной платы\".   \"5. Министерству финансов выделить необходимые денежные средства для покрытия расходов и совместно с Министерством труда и  социальной защиты  и Государственным департаментом по газификации определить порядок выплаты указанных компенсаций\".   Изменения абзаца второго пункта 1 и пункта 2  указанного  постановления вступают в силу с 1 апреля 1993 г.    [Пкт.6 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 422 от 09.07.93]   7.  В  приложении  N  2 к постановлению Правительства Республики Молдова от 4 марта 1993 г. N 113 \"Об объемах и порядке  распределения поставок  продукции для обеспечения государственных нужд в 1993 году\" позиции:      \"Овощи                       \"              10   Картофель "                3,5   Плоды и ягоды              \"               4,5   Дрожжи хлебопекарные      тонн           25\"      заменить позициями:   \"Овощи                       \"              12,3   Картофель                   \"               6 ,2   Плоды и ягоды              \"               5   Дрожжи хлебопекарные      тонн           35\".     Премьер-министр Республики Молдова                    АНДРЕЙ САНГЕЛИ г. Кишинэу, 13 мая 1993 г. N 250.    