    HGO307/1989 Внутренний номер:  296098  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СОВЕТ МИНИСТРОВ МОЛДАВСКОЙ ССР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 307 от  19.12.1989   о признании утратившими силу и изменении некоторых решений Правительства Молдавской ССР (извлечение)  Опубликован : 02.01.1990 
 в Veştile 
 
 Nr. 1 
    статья № : 11     В целях систематизации законодательства  Совет Министров Молдавской ССР п о с т а н о в л я е т:  1. Признать утратившими  силу  решения Правительства Молдавской  ССР согласно прилагаемым перечням №1, 2 и 3.  2. Утвердить прилагаемые  изменения,  которые  вносятся  в  решения Правительства Молдавский ССР.  3. Довести до сведения  министерств,  государственных комитетов, ведомств, исполнительных комитетов районных и городских Советов народных депутатов Молдавской ССР, что Совет Министров СССР постановлением от 12 июня 1989 г. №454:  признал утратившим силу:  подпункт "е"  пункта 7 Положения о порядке создания, реорганизации и ликвидации предприятий, объединений, организаций и учреждений, утвержденного постановлением Совета Министров СССР от 2 сентября 1982 г. №816 (СП СССР, 1982 г., №25, ст.130) (постановление Совета  Министров Молдавской ССР от 20 сентября 1982 г. №360 - Ведомости МССР, 1982 г., №11,  ст.107),  в  части  согласования с Министерством  торговли  СССР  и Министерством финансов СССР создания отделов рабочего снабжения.       Председатель Совета  Министров Молдавской ССР                                                   И.КАЛИН    Управляющий Делами Совета  Министров Молдавской ССР                                                   А.ДЕМЧЕНКО    г.Кишинэу, 19 декабря 1989 г., №307.        ПЕРЕЧЕНЬ № 1 утративших силу постановлений Правительства Молдавской ССР по вопросам заработной платы работников производственных отраслей народного хозяйства 1.	Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 18 июня 1947 г. № 553 «О проведении в 1947 году сплошной апробации сортовых посевов зерновых,   зернобобовых,   масличных   культур и семенных трав». 2.	Последний абзац подпункта «b» пункта 10 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 6 октября 1948 г. № 1144 «О развитии производства советского шампанского в Молдавской ССР». 3. Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 30 декабря 1961 г. № 536 «Об установлении для рабочих предприятий и цехов по производству железобетонных и бетонных изделий и конструкций тарифных ставок, предусмотренных постановлением ЦК КПСС, Совета Министров СССР и ВЦСПС от 19 сентября 1959 №1120 для рабочих предприятий промышленности строительных материалов». 4. Пункт 2 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 11 августа 1970 г. № 278 «Об изменении и признании утратившими силу некоторых решений Правительства Молдавской ССР». 5. Пункт 7 постановления   Совета Министров16 апреля 1976 г. № 119 «О мерах по увеличению производства и закупок лука и чеснока».  ПЕРЕЧЕНЬ № 2 решений Правительства Молдавской ССР по вопросам заработной платы, утративших силу в части предприятий, объединений и организаций, переведенных на новые условия оплаты труда 1.	Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 23 августа 1946 г. № 828 «О плане уборки подсолнечника и оплате труда комбайнеров, помощников комбайнеров и трактористов». 2.	Пункт 9 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 28 июня 1956 г. № 284 «Об улучшении семеноводства зерновых и масличных культур и трав». 3.	Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 7 сентября 1960 г. № 379 «Об упорядочении заработной платы работников автомобильного транспорта и шоссейных дорог», кроме пункта 7, абзацев первого и восьмого пункта 13 и пункта 15. 4.	Распоряжение Совета Министров Молдавской ССР от 28 октября 1960 г. № 1184. 5.	Распоряжение Совета Министров Молдавской ССР от 3 декабря 1960 г. № 1318 (СП МССР, 1960 г., № 12, ст. 216). 6.	Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 31 декабря 1960 г. № 547 «Об упорядочении заработной платы работников, занятых на погрузочно-разгрузочных   работах»,   кроме   подпункта «b» пункта 2 и пункта 11. 7.Пункты 1 и 3 постановления Совета Министров Молдавской от 20 марта 1965 г. № 114 «О постановлении Совета Министров СССР от 13 марта 1965 года № 163 «О повышении материальной заинтересованности рабочих, руководящих работников и специалистов семеноводческих свекловичных совхозов в повышении урожайности и качества семян сахарной свеклы», а также пункт 5 этого постановления в части условий, предусмотренных пунктами 1, 3 и 4 этого постановления. 8. Пункт 7 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 10 мая 1965 г. №218 «О мерах по увеличению производства и закупок семян подсолнечника в колхозах и совхозах   Молдавской ССР» (СП 9 МССР, 1965 г., № 5, ст. 46). 9. Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 3 февраля 1969 г. № 57 «О постановлении Совета Министров СССР от 24 января 1969 года №73  «О Режиме работы водителей и кондукторов городского пассажирского транспорта» (Ведомости МССР, 1969 г., № 2, ст.54) 10.  Абзац третий раздела II постановления Совета Министров Молдавской ССР от  1 декабря   1971 г. № 409 «О мерах   по дальнейшему развитию рыбоводства и промышленного рыболовства в водоемах Молдавской ССР (Ведомости МССР, 1971 г., № 12, ст.191) в части установления доплат. 11.	Распоряжение Совета Министров Молдавской ССР от 20 декабря 1971 г. № 552 (Ведомости МССР, 1971 г., № 12, ст. 197). 12.	Подпункт «d» пункта 8 постановления Совета Министров Модавской ССР от 5 марта 1973 г. № 71 «О мерах по улучшению работы городского пассажирского   транспорта»   (Ведомости МССР,   1973, № 2, 3, ст. 29). 13.	Подпункты «b» и «с» пункта 2 раздела II постановления Совета Министров Молдавской ССР от 13 августа 1973 г. № 250 «О мерах по упорядочению деятельности подсобных предприятий и промыслов в сельском хозяйстве». 14.	Пункт 8 постановления Совета Министров Молдавской ССР 11 февраля 1974 г. № 35 «О дополнительных мерах по усилению борьбы с заболеванием скота ящуром в Молдавской ССР». 15.	Распоряжение Совета Министров Молдавской ССР от 23 февраля 1976 г. № 45 в части оплаты труда. 16.	Абзацы четвертый, пятый и шестой пункта 8 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 9 декабря 1976 г. № 345 «О дальнейшем совершенствовании организации технического обслуживания и ремонта транспортных средств, принадлежащих гражданам». 17.	Абзац первый пункта 10 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 14 июня 1978 г. № 199 «О дальнейшем развитии, улучшении работы и совершенствовании управления промышленным железнодорожным транспортом в Молдавской ССР», а также абзац второй этого пункта в части распространения действия пункта 11 постановления ЦК КПСС, Совета Министров СССР и ВЦСПС от 2 июня 1971 й № 339 и пункта 48 постановления ЦК КПСС и Совета Министров СССШ от 13 января 1977 г. № 49 (пункт 19 постановления ЦК Компартии Молдавии и Совета Министров Молдавской ССР от 25 марта 1977 г. № 122). 18.	Пункт 3 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 10 сентября 1979 г. № 318 «О передаче дополнительно на решение министров, государственных комитетов и ведомств Молдавской ССР некоторых вопросов хозяйственного строительства». 19.	Пункт 16 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 23 апреля 1980 г. № 171 «О мерах по развитию искуственного разведения дичи». 20.	Распоряжение Совета Министров Молдавской ССР от 2 сей тября 1980 г. № 255. 21.	Распоряжение Совета Министров Молдавской ССР от 19 декабря 1980 г. № 402. 22.	Абзацы первый-четвертый и шестой пункта 1 и пункты 3 и 4 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 25 марта 1981 № 136 «О некоторых вопросах, связанных с внедрением отраслевое (цехового) принципа управления производством в совхозах и других сельскохозяйственных предприятиях». 23.	Пункт 2 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 3 ноября 1981 г. № 436 «О постановлении Совета Министров СССР от 22 октября 1981 г. № 1024 «О мерах по закреплению   кадров предприятиях мукомольно-крупяной и комбикормовой промышленности системы Министерства заготовок СССР». 24.	Абзац второй пункта 13 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 4 ноября 1981 г. № 446 «О дальнейшем развитии работ по активному воздействию на гидрометеорологические процессы в интересах народного хозайства Молдавской ССР в 1981-1985 годах». 25. Пункт 9 постановления Совета   Министров Молдавской ССР от 14 апреля 1982 г. № 159 «О применении жидкого аммиака в сельском хозяйстве Молдавской ССР в 1982—1985 годах». 26. Пункт 2 распоряжения Совета Министров Молдавской ССР от 18 ноября 1982 г. № 374. 27. Пункт 3 постановления Совета Министров Молдавской ССР и Молдавского республиканского  совета   профессиональных  союзов от 26 декабря 1983 г. №464  «О мерах по дальнейшему развитию и повышению эффективности бригадной формы организации и стимулирования труда в промышленности Молдавской ССР». 28. Распоряжение Совета Министров Молдавской ССР от 23 мая 1984 г № 116. 29. Пункт 2 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 30 ноября 1984 г. № 382 «О постановлении Совета Министров СССР от 22 ноября 1984 г. № 1168 «О стимулировании производства семян гибридов подсолнечника». 30.	Постановление Совета Министров Молдавской ССР и Молдавского республиканского совета профессиональных союзов от 31 января 1985 г. № 36 «О постановлении Совета Министров СССР и Всесоюзного Центрального Совета Профессиональных Союзов от 21 января 1985 г. № 59 «О распространении действия постановления Совета Министров СССР и ВЦСПС от 1 декабря 1983 г. № 1125 на геологоразведочные и топографо-геодезические предприятия и организации» в части распространения действия пункта 3 постановления Совета Министров СССР и ВЦСПС от 1 декабря 1983 г. № 1125 (пункт 3 постановления Совета Министров Молдавской ССР и Молдавского республиканского совета профессиональных союзов от 26 декабря 1983 г. № 464). 31.	Пункт 9, абзац второй пункта 11, подпункт 2 пункта 5 и абзац третий подпункта «а» пункта 13 постановления Совета Министров Молдавской ССР и Молдавского республиканского совета профессиональных союзов от 27 февраля 1985 г. № 78 «О совершенствовании организации, системы оплаты и стимулирования труда в строительстве» (Ведомости МССР, 1985 г., № 7, ст. 76). 32. Пункты 14 и 15 постановления Совета Министров Молдавской от 30 апреля 1985 г. № 149 «О дополнительных мерах по совершенствованию бухгалтерского учета в народном хозяйстве республики» (Ведомости МССР, 1985 г., № 7, ст. 78). 33. Пункт 2 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 27 января1986 г.  «О постановлении Совета Министров СССР от 2 января 1986 г. №7 «О дополнительных мерах по закреплению кадров в проиводственных объединениях и на предприятиях швейной, обувной, кожевенной и трикотажной промышленности системы Министерства легкой промышленности СССР».  ПЕРЕЧЕНЬ № 3 Утративших силу решений Правительства Молдавской ССР  1. Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 16 марта 1966 г. № 109 «О постановлении Совета Министров СССР от 9 марта 1966 г. №183 «О разрешении экскурсантам, направляемым на Выставку достижений народного хозяйства СССР, пользоваться   воздушным транспортом».  2. Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 14 марта 1973 г. №75 «О дополнительных мерах по упорядочению служебных командировок»  (Ведомости МССР, 1973 г., № 2, 3, ст. 31). 3.	Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 29 января 1975 г. № 27 «О проведении ежегодных республиканских конкурсов «За безаварийную работу автомобильного и городского электрического транспорта в Молдавской   ССР»   (Ведомости МССР,   1975 г., ст. 18). 4.	Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 4 марта 1977 г. № 83 «О постановлении Совета Министров СССР от 30 ноября 1976 г. № 974 «Об утверждении Устава о дисциплине работников, занятых на работах в особоопасных подземных условиях» (Ведомости МССР, 1977 г., № 3, ст. 24). 5.	Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 28 ягваря 1980 г. № 38 «О постановлении Совета Министров СССР от 17 января 1980 г. № 46 «О служебных командировках в пределах СССР». 6.	Пункт 3 Изменений, которые вносятся в решения Правитель Молдавской ССР о служебных командировках, утвержденных постановлением Совета Министров Молдавской ССР от 21 мая 1980 № 216 (Ведомости МССР, 1980 г., № 5, ст. 69). 7.	Распоряжение Совета Министров Молдавской ССР от 8 сентября 1983 г. № 301. 8.	Пункты 1 и 2 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 17 мая 1984 г. № 160 «О мерах по повышению   эффективности использования   автомобилей   КамАЗ   в народном   хозяйстве   Молдавской ССР». 9.	Пункт 6 Изменений, которые вносятся в постановления Совета Министров Молдавской ССР, утвержденных постановлением Совета Министров Молдавской ССР от 13 июня 1984, г. № 199 (Ведомости МССР, 1984 г., № 8, ст. 76).           ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в решения Правительства Молдавской ССР  1.	Абзац второй подпункта «b» пункта 1 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 20 июня 1962 г. № 307 «О режиме рабочего времени рабочих совхозов и других государственных предприятий сельского хозяйства» (СП МССР, 1962 г., № 7, ст. 115) после слов: «повременных тарифных ставок» дополнить словами: «(тарифных ставок, установленных для авансирования до получения продукции)». 2.	В постановлении Совета Министров Молдавской ССР от 30 марта 1965 г. № 125 «О выплате 50-процентной надбавки взамен суточных работникам проектных и изыскательских организаций,   командируемым в составе групп рабочего проектирования на объекты строительства» слова: «абзацем вторым пункта 5 постановления Совета Министров СССР от 17 января 1980 г. № 46 (абзац второй пункта 5 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 28 января 1980 г. №38)» заменить словами: «абзацем   первым пункта 3 постановления   Совета Министров СССР   от 18 марта 1988 г. № 351 (абзац первый пункта 3 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 31 марта 1988 г. № 89)». 3.	Перечень мероприятий по предупреждению и борьбе с пожарами и падежом скота, а также мероприятий но предупреждению гибели и повреждения сельскохозяйственных культур, финансируемых за счет средств, отчисляемых от страховых платежей, утвержденный постановлением Совета Министров Молдавской ССР от 27 декабря 1967 г. №527 (Ведомости МССР, 1968 г., №1, ст.5) дополнить абзацем следующего содержания: « Пройзводить оплату приглашенным специалистам за оценку (переоценку ) строений, принадлежащих гражданам». 4. В распоряжении Совета Министров Молдавской ССР от 6 ноября 1974 г. № 517 слова: «в размере 3 рублей 50 копеек в сутки» заменить словами: «в размере 4 рублей 50 копеек в сутки». 5. В абзаце втором пункта 2 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 7 октября 1975 г. № 312 «Об оказании помощи Казахской ССР	в борьбе с заболеванием скота бруцеллезом и туберкулезом» слова: «2 рублей 60 копеек» заменить словами:   «3 рублей 50 копеек». 6. В постановлении Совета Министров Молдавской ССР от 4 декабря 1978 г. № 382 «О выплате надбавки к заработной плате работникам, командированным для выполнения работ на объектах производственного назначения, титульные списки которых утверждаются Советом Министров СССР, а также строящихся на основе компенсационных соглашений»: в абзаце втором слова: «квалифицированным рабочим 3-го разряда и выше и линейным инженерно-техническим работникам» заменить словами: «рабочим, руководителям и специалистам»; абзац четвертый изложить в следующей редакции: «Размер надбавки не должен превышать 3 руб. 50 коп. в сутки, а в местностях, где применяются коэффициенты к заработной плате, размер указанной надбавки с учетом установленных коэффициентов не должен превышать 4 руб. 50 коп. за каждый день командировки». 7. В пункте 1 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 13 октября 1980 г. № 386 «О постановлении Совета Министров СССР от 29 сентября 1980 г. № 845 «О частичном изменении норм материального обеспечения участников и судей спортивных мероприятий» слова: « от 17 января 1980 г. № 46» заменить словами: «от 18 марта 1988 г. №351» и  слова: «от 28 января 1980 г. № 38» заменить словами: «от 31 марта 1988 г. № 89». 8 В подпункта «с» пункта 1 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 3 августа 1981 г. № 303 «О гарантиях и компенсациях при переезде на работу в другую местность» слова: «2 руб. 60 коп.» заменить словами: «3 руб. 50 коп.», а слова: «3 руб. 50 коп.» заменить словами: «4 руб. 50 коп.». 9. В пункте 1 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 9 августа 1989 г. № 318 «О постановлении Совета Министров СССР от 9 августа 1982 г. № 735 «О порядке оплаты расходов, связанных с показом на Выставке достижений народного хозяйства СССР сельскохозяйственных животных и птицы» слова: «от 17 января 1980 г. № 46» заменить словаами:  «от 18 марта 1988 г. № 351» и слова: «от 28 января 1980 г. №38»        заменить словами: «от 31 марта 1988 г. № 89». 10.В постаповлении Совета Министров Молдавской ССР от 20 сентября № 352 «О жилищно-строительной кооперации» (Ведомости, 1982 г., №10, ст. 105): 1) в пункте 4: в абзаце первом исключить слова: «и с широким применением типовых проектов жилых домов, соответствующих по своему благоустройству, планировочным решениям и набору квартир потребностям членов жилищно-стрительных коопертивов»; абзац второй признать утратившим силу; 2)	в пункте   10 слова:   «Молдавской   республиканской   конторе Стройбанка СССР и Молдавской республиканской конторе   Госбанка СССР» заменить словами: «Республиканским банкам»; 3)	в абзаце первом пункта 23 слова: «Стройбанка СССР и Госбанка СССР» заменить словами: «банков СССР»; 4)	в пункте 24 слова: «Стройбанку СССР и Госбанку СССР» заменить словами: «банкам СССР»; 5)	пункт 25 изложить в следующей редакции: «25. Рекомендовал предприятиям, объединениям, организациям заключать (с согласия трудовых коллективов) со своими работниками-членами жилищно-строительного кооператива, проработавшими на этих предприятиях, в объединениях, организациях не менее 5 лет, а молодоженам — не менее 2 лет договоры на оказание им безвозмездной материальной помощи за счет средств фонда социального развития и фонда материального поощрения в следующих размерах: в районах Сибири, Дальнего Востока, Крайнего Севера, в местностях, приравненных к районам Крайнего Севера, и в сельской местности Нечерноземной зоны РСФСР — до 30 процентов, а молодоженам до 40 процентов первоначального взноса собственных средств, подлежащих взносу до начала строительства кооперативного жилого дома; в других районах страны — до 15 процентов, а молодоженам - до 20 процентов первоначального взноса собственных средств, подлежащих взносу до начала строительства кооперативного жилого дома. Установил, что указанные льготы предоставляются работникам, отличающимся безупречным и добросовестным трудом и вносящим большой вклад в экономическое развитие предприятий, объединений и организаций. По решениям трудовых коллективов оказание материальной помощи на указанные цели может осуществляться в больших размерах»; 6)	пункт 26 изложить в следующей редакции: «26. Средства, выданные члену жилищно-строительного кооператива в порядке безвозмездной материальной помощи, подлежат возврату им предприятию, объединению, организации в срок до 5 лет в случае его увольнения по собственному желанию без уважительных причин до истечения срока, указанного в договоре с предприятие; объединением, организацией, а также за нарушение трудовой дисцилины или совершение преступления»; 7)	признать утратившими силу пункты 1, 5, абзац первый пункта 6 и пункт 8. 11. В постановлении Совета Министров Молдавской ССР от 22 октября 1984 г. № 351 «О постановлении Совета Министров СССР от 11 октября 1984 г. № 1056 «О распространении на лиц, направляемых на Выставку достижений народного хозяйства СССР по путевкам Главного комитета Выставки, действия постановления Совета Министре СССР от 17 января 1980 г. № 46»: в наименовании слова: «от 17 января 1980 г. № 46» заменить словами: «от 18 марта 1988 г. № 351»; в тексте слова: «от 17 января 1980 г. № 46 «О служебных командировках в пределах СССР» (постановление Совета Министров Молдавской ССР от 28 января 1980 г. № 38) заменить словами: «от 18 марта 1988 г. № 351 «О служебных командировках в пределах СССР» (постановление Совета Министров Молдавской ССР от 31 марта 1988 г. №89). 12. В абзаце первом пункта 18 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 27 февраля 1985 г. №80 «О дальнейшем совершенствовании проектно-сметного дела и повышении роли экспертизы и авторского надзора в строительстве»    (Ведомости   МССР, 1985 г., №7, ст.77) слова: «от 17 января 1980 г. № 46» заменить словами: «от 18 марта      1988 г. № 351». 13. В постановлении Совета Министров Молдавской   ССР от 31 июля 1985 г. № 248 «О дополнительных мерах по строительству молодежных жилых комплексов и кооперативных жилых домов для молодежы»: 1) пункт 8 изложить в следующей редакции: « 8. Рекомендовал предприятиям, объединениям, организациям осуществлять (с согласия трудовых коллективов) за счет средств фонда социальногого развития и фонда материального поощрения: 1)    погашение оставшейся задолженности по кредиту банка работникам- членам молодежных жилищно-строительных кооперативов, проработавшим на предприятии, в объединении, организации не менее 5 лет а молодоженам — не менее 2 лет в следующих размерах: в районах Сибири, Дальнего Востока, Крайнего Севера, в местностях, приравненных к районам Крайнего Севера, и в сельской местности Нечерноземной зоны РСФСР — ежегодно до 50 процентов суммы, подлежащей погашению в течение года; в других районах страны — в первые 10 лет после вступления в кооператив ежегодно до 50 процентов, а по истечении 10 лет — до 30 процентов суммы, подлежащей погашению в течение года; 2) предоставление работникам в возрасте до 30 лет, проработавшим на данном предприятии, в объединении, организации не менее 5 лет и вступившим в молодежные жилищно-строительные кооперативы, беспроцентной ссуды для первоначального взноса собственных средств на строительство кооперативного жилого дома в размере до 1500 рублей со сроком погашения до 10 лет. Льготы, предусмотренные настоящим пунктом, предоставляются работникам, отличающимся безупречным и добросовестным трудом и вносящим большой вклад в экономическое развитие предприятий, объединений и организаций. По решениям трудовых коллективов оказание материальной помощи на указанные цели может осуществляться в больших размерах». 14. В абзаце первом пункта 1 постановления   Совета   Министров ССР от 29 октября 1985 г. № 326 «О мерах по обеспечениюработников предприятий, учреждений и организаций, расположенных в районах Крайнего Севера и в местностях, приравненных к районам Крайнего Севера, жилой площадью в других районах страны» исключить слово «годовых». 15. В полпункте «а» пункта 2 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 3 февраля 1986 г. № 38 «О постановлении Совета  Министров Молдавской ССР от 20 января 1986 г. № 85 «Об оплате труда научных работников, привлекаемых на работу в производственные и научно - производственные объединения, на предприятия, в конструкторские и технологические организации промышленности» слова: «от 17 января 1980 г. №46» (постановление Совета Министров Молдавской ССР от 28 января 1980 г. № 38) заменить словами: «от 18 марта 1988 г. №351» (постановление Совета Министров Молдавской ССР от 31 марта 1988 г. №89). 16. Абзац первый пункта 1 Изменений, которые вносятся в постановления Правительства Молдавской ССР, утвержденных постановлением Совета Министров Молдавской ССР от 20 июня 1989 г. №165, изложить в следующей редакции: «Абзац второй пункта 5 Правил подготовки проектов нормативных актов, вносимых в Совет Министров Молдавской ССР, утвержденых постановлением Совета Министров Молдавской ССР от 25 ноября 1980 г. № 434 (Ведомости МССР, 1980 г., № 12, ст. 129; 1984 г., №2, ст. 23) изложить в следующей редакции:».          