    HGM293/1995 Внутренний номер:  296077  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 293 от  10.05.1995   о выделении формирований в состав Корпуса сил Содружества Независимых Государств для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера  Опубликован : 15.06.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 033 
    Промульгирован : 10.05.1995    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 1213 от 29.12.97   В соответствии с Решением глав правительств Содружества  Независимых Государств о Корпусе сил Содружества Независимых Государств для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера от 9 декабря 1994 года Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Выделить в состав Корпуса сил Содружества Независимых  Государствдля ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного и  техногенного характера:  от Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций - первую роту второго аварийно-спасательного батальона численностью 100  человек, 12 автомобилей и 10 единиц другой техники и  агрегатов  согласно  табелю оснащения;  от Департамента архитектуры и строительства (с привлечением  специалистов из других министерств и департаментов) - группу  специальной  экспертной разведки и оценки последствий чрезвычайных ситуаций  численностью 20 человек.  Применение выделенных формирований осуществлять в  строгом  соответствии с Положением о Корпусе сил Содружества Независимых Государств для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного  и  техногенного характера.  2. Возложить на Департамент гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций и Департамент архитектуры и строительства:  в месячный срок укомплектовать выделенные формирования личным составом (специалистами), автотранспортом, специальной техникой, снаряжением, средствами связи, необходимыми для выполнения возложенных на них задач;  представить выделенные формирования комиссии органа управления Корпуса сил Содружества Независимых Государств для включения в Реестр  формирований, выделяемых от государств-участников  Содружества  Независимых Государств в состав Корпуса сил Содружества Независимых  Государств  для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного  и  техногенного характера.  3.Установить, что на период привлечения формирований, выделенных в состав Корпуса сил Содружества  Независимых Государств для выполнения возложенных задач, за специалистами из состава этих формирований  сохраняются место работы, среднемесячная заработная плата и непрерывный  стаж работы в соответствии с действующим законодательством.  4. Министерству транспорта и дорожного хозяйства, Молдавской  железной дороге, Государственной компании \"Air Moldova\" предоставить Департаменту гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций (по его требованию и по согласованию с Правительством)  необходимые  транспортные  средства  для доставки формирований, выделенных в состав Корпуса сил СНГ, в  назначенные пункты. Транспортные расходы производить за  счет  резервного  фонда Правительства.    [Пкт.5 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 1213 от 29.12.97]  [Возобновлено действие пкт.5 в соотв. с Пост. Прав. N 105 от 27.02.96]  [Приостановлено действие пкт.5 в соотв. с Пост. Прав. N 846 от]  [26.12.95]   6. Возложить на Департамент гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций организацию оповещения и контроль за состоянием готовности  формирований, выделенных в состав Корпуса сил СНГ.   Премьер-Министр  Республики Молдова                          Андрей Сангели   г. Кишинэу, 10 мая 1995 г.  N 293.    