    HGM3/1991 Внутренний номер:  296082  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  04.01.1991   Об отводе и использовании земель  Опубликован : 30.01.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000    ИЗМЕНЕНО    Правительство ССР Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложения    исполкомов   районных   Советов   народных депутатов,   согласованные   с  Министерством  сельского   хозяйства   и продовольствия ССР Молдова и землепользователями:  1) об отводе:  земель для сельскохозяйственного использования:  в Сорокском районе  колхозу  \"Авангард\"  93,19 гектара  (3  гектаров пашни,  89  гектаров  пастбищ,  1,19  гектара,  занятых  строениями)  из землепользования Сорокского аэропорта.    [Абзац 3 подпкт.3 пкт.1 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 268 от 23.05.91]   в Кэлэрашском  районе вновь организованному колхозу \"Пэулешть\"  1239 гектаров  (327  гектаров пашни, 274 гектаров многолетних насаждений,  91 гектара  пастбищ  и  547  гектаров прочих  угодий)  из  землепользования совхоза \"Скынтея\";  районному производственному  ремонтно-эксплуатационному  объединению района  Штефан Водэ государственного водохозяйственного концерна  \"Аква\" под  строительство  насосной станции С-П, оросительной сети в ее зоне  и коллекторно-дренажной  сети  объекта  \"Орошение Кэушенского  массива  (I очередь)  в районе Штефан Водэ земельных участков общей площадью  122,37 гектара,  в том числе 121,56 гектара во временное (сроком на 2 года) и 0 81 гектара в постоянное пользование, из которых 0,76 гектара пашни и 0, 05   гектара  прочих  угодий,  в  разрезе  землепользователей   согласно приложению N 1.  Разрешить списание  и раскорчевку в хозяйствах района Штефан Водэ  0 15  гектара садов, 0,51 гектара виноградников и 1,7 гектара лесных полос в разрезе землепользователей согласно приложению N 2;  - Резинской автотранспортной  базе N 22 Министерства транспорта  ССР Молдова  под строительство 30-квартирного жилого дома в городе Резина  и нагоной  канавы земельных участков общей площадью 0,18 гектара пашни  из землепользования колхоза \"Нистру\" Резинского района;  - дирекции строящихся   коммунальных  объектов  исполкома   Бэлцкого Совета  народных депутатов под устройство городского кладбища земельного участка  площадью 32,43 гектара, в том числе 31,64 гектара пашни и  0,79 гектара   прочих   угодий,   из   землепользования   совхоза   \"Бэлцкий\" Сынжерейского района;  - общине евангельских    христиан-баптистов   села   Зэзулений   Ной Унгенского  района  под  строительство  молитвенного  дома  в  указанном населенном  пункте 0,12 гектара приусадебных земель из земелепользования колхоза имени Ленина;  - управлению  народного  образования исполкома  Леовского  районного Совета  народных  депутатов под строительство школы на  422  ученических места   в  селе  Сэрата-Резешь  1,85  гектара  приусадебных  земель   из землепользования колхоза \"Пограничник\";  - Кочиерской  бройлерной  госптицефабрике  Дубэсарского  района  под строительство   цеха   убоя,   водозаборных   сооружений,   газопровода, канализационного коллектора и водовода земельных участков общей площадью 48,59  гектара,  в  том  числе 44,45 гектара  во  временное  пользование (сроком на 2 года) и 4,14 гектара в постоянное пользование, из которых 3 22  гектара пашни, 0,84 гектара пастбищ и 0,08 гектара прочих угодий,  в разрезе землепользователей Дубэсарского района согласно приложению N 1.  Разрешить списание  и  раскорчевку  1,12  гектара  винограднииков  в совхозе-заводе имени Дзержинского Дубэсарского района;  - межхозяйственному  предприятию  по  производству  говядины  \"Маяк\" Рышканского  района  под строительство газопровода к селу  Василеуць  во временное  пользование  (сроком  на  2 года)  земельных  участков  общей площадью  15,7  гектара,  в том числе 7,55 гектара  из землепользования совхоза \"Рышканский\" и 8,15 гектара    из    землепользования совхоза-техникума эфиромасличной промышленности;  - межхозяйственному предприятию по производству свинины Дрокиевского района  под  строительство  двух насосных станций,  трех  аккумулирующих бассейнов,  осущительной  и оросительной сетей, дорог и  посадку  лесных полос объекта \"Утилизация сточных вод от свиноводческого комплекса на 54 тыс. голов в селе Шурь\" земельных участков общей площадью 152,69 гектара в  том  числе  88,02  гектара во временное (сроком на 2  года)  и  64,67 гектара  в постоянное пользование, из которых 50,02 гектара пашни,  2,51 гектара   пастбищ   и   12614   гектара   прочих   угодий,   в   разрезе землепользователей согласно приложению N 1.  Разрешить списание и раскорчевку 0,14 гектара лесных полос в колхозе \"Куболта\" Дрокиевского района;  - Дубэсарскому межрайонному производственному ремонтно-эксплуатационному объединению государственного водохозяйственного   концерна  \"Аква\"  под  строительство  бассейна  при насосной  станции НС-6 объекта \"Орошение в колхозах \"Патрия\" и \"Молдова\" Дубэссарского  района\"  1,3 гектара земель, в том числе 0,3  гектара  во временное  (сроком на 1 год) и 1 гектара пашни в постоянное пользование, из землепользования колхоза \"Молдова\";  - дирекции строящейся  экспериментальной фабрики спортивной обуви  в городе Орхей под строительство линии электропередачи 110 кВ к подстанции 110/10  кВ земельных участков общей площадью 6,94 гектара, в том числе 6 79  гектара во временное (сроком на 2 года) и 0,15 гектара (0,03 гектара садов,  0,02  гектара  тутовых насаждений, 0,06 гектара пастбищ  и  0,02 гектара  лесов)  в постоянное пользование, в разрезе  землепользователей Орхейского района согласно приложению N 1.  Разрешить списание  и раскорчевку 0,94 гектара тутовых насаждений  с межхозяйственном  прежприятиии  по производству говядины и  0,7  гектара садов в совхозе-заводе \"Орхейский\" этого же района;  - межхозяйственному  прежприятию  по выращиванию нетелей  Кахулского района  под устройство скотопрогона к комплексу по выращиванию нетелей 4 гектара лесов из землепользования Кахулского лесхоза.  Вырубку леса осуществить по платному отпуску древесины на корню;  - исполкому Яргаринского  поселквого  Совета народных депутатов  под индивидуальное    жилищное   строительство   15   гектаров   пашни    из землепользования колхоза \"Дружба\" Леовского района;  - Военизированной     службе    по    активному    воздействию    на гидрометеорологические  процессы Молдавского республиканского управленич по  гидрометеорологии под строительство пунктов ракетного воздействия  в Сынжерейскогом,  Чимишлийском районах и г.Бэлць земельных участков общей площадью    2,27   гектара   прочих   угодий   в   разрезе   районов   и землепользователей согласно приложению N 1;  - под расширение кладбищ в Басарабяском районе:  исполкому Башкалийского   сельского  Совета  народных  депутатов   4 гектара пашни из землепользования совхоза \"Победа\";  исполкому Кириет-Лунгского  сельского  Совета народных  депутатов  4 гекторов пашни из землепользования совхоза \"Октябрь\";  - исполнительному   комитету  евангельских  христиан-баптистов  села Колибашь  Вулкэнештского района под строительство молитвенного дома 0,12 гектара  приусадебных  земель  из  землепользования  колхоза  \"Советский пограничник\";  - Унгенскому    лесхозу   в   гослесфонд   547,4   гектара    земель государственного  запаса  в  Унгенском районе, из которых  3,05  гектара пашни,  118,17  гектара  пастбищ,  387,76 гектара  лесов,  0,72  гектара кустарников и 37,7 гектара прочих угодий;  - Единецкому  лесхозу  в  гослесфонд 586 гектаров  леосв  в  разрезе землепользователей Единецкого района согласно приложению N 1;  - Яргаринскому лесхозу в гослесфонд 390 гектаров земель (78 гектаров пастбищ,  189  гектаров  лесов и 123 гектаров прочих угодий)  в  разрезе землепользователей Леовского района согласно приложению N 1;  - исполкому Леовского   городского  Совета  народных  депутатов  для сельскохозяйственного  использования  89  гектаров земель  (30  гектаров пастбищ и 59 гектаров прочих угодий) из землепользования совхоза   \"Роза Молдавии\" Леовского района;  - совхозу \"Столничень\"  Хынчештского  района для  использования  под выпас  скота 37,1 гектара земель гослесфонда Хынчештского лесхоза, ранее принадлежащих указаннаому совхозу;  - управлению  агропромышленного комплекса исполкома районного Совета народных  депутатов  Штефан  Водэ под строительство молочного  завода  и инженерных  сетей земельных участков общей площадью 2,63 гектара, в  том числе  0,78  гектара  во  временное (сроком на 1  год)  и  1,85  гектара приусадебных   земель  в  постоянное  пользование,  из  землепользования совхоза \"Победа\";  - управлению  народного образования исполкома Кэлэрашского районного Совета народных депутатов под строительство:  школы на 704  ученических места в селе Хирова, спортивной  площадки, теплотрассы,  водовода и канализационного коллектора земельных  участков общей  площадью  2,58  гектара, в том числе 0,08  гектара  во  временное (сроком  на 2 года) и 2,5 гектара в постоянное пользование, из которых 1 16   гектара   пастбищ   и   134   гектара   приусадебных   земель,   из землепользования совхоза \"Хирова\" Кэлэрашского района.  Разрешить произвести в установленном порядке снос трех жилых домов и строений  в  селе  Хирова, а также раскорчевку  многолетних  насаждений, принадлежащих гражданам на праве личной собственности;  школы на 704 ученических места в селе Рэдень, водопроводной насосной станции, водовода и канализационного коллектора земельных участков общей площадью  3,52 гектара, в том числе 0,64 гектара во временное (сроком на 2 года) и 2,88 гектара в постояннгое пользование, из которых 2,8 гектара приусадебных  земель  и 0,08 гектара прочих угодий, из  землепользования совхоза \"Рэдень\" Кэлэрашского района.  Разрешить произвести  в  установленном  порядке снос  четырех  жилых домов  и  строений  в  селе  Рэдень,  а  также  раскорчевку  многолетних насаждений, принадлежащих гражданам на праве личной собственности;  Бэлцкому автотранспортному   предприятию   N  12   производственного объединения  автомобильного транспорта \"Агромолтранс\" под  строительство гаража-строянки  и  подъездной автомобильной дороги в  Единецком  районе земельных участков общей площадью 1,54 гектара пашни из землепользования колхоза \"Басарабия Советикэ\";  - управлению  капитального  строительства  исполкома  Тираспольского городского  Совета народных депутатов под строительство  канализационной насосной станции N 3 и канализационного коллектора в Слобозийском районе земельных участков общей площадью 1,74 гектара, в том числе 1,38 гектара во  временное  (сроком  на  2  года) и  0,36  гектара  прочих  угодий  в постоянное пользование, из землепользования колхоза имени Свердлова.  Разрешить списание   и   раскорчевку   в  колхоз   имени   Свердлова Слобозийского района 0,02 гектара лесных полос;  - Комратскому госплемптицесовхозу под расширение племенной индюшиной фабрики  с  увеличением  мощности  с  250 до 350  тысяч  индюшат  в  год земельных  участков общей площадью 3,97 гектара, из которых 2,98 гектара пашни,   0,67   гектара  пастбищ  и  0,32  гектара  прочих  угодий,   из землепользования колхоза \"Авангард\" Комратского района;  - религиозному  обществу  Русской православной церкви  села  Дэнчень Яловенского  района  под  строительство церкви  в  указанном  населенном пукнте  0,5  гетара  приусадебных  земель  из  землепользования  совхоза \"Дэнченский\";  - общине евангельских  христиан-баптистов  села  Пырлица  Унгенского района под строительство молитвенного дома в указанном населенном пункте земельного   участка  общей  площадью  0,06  гектара  прочих  угодий  из землепользования колхоза имени Ленина;  - Гоянской шахте  -  производственному кооперативу  республиканского кооперативно-государственного  строительного объединения \"Агропромстрой\" под строительство тридцати индивидуальных жилых домов в пгт Крикова Ноуэ земельного участка общей площадью 3,26 гектара пашни из землепользования головного   хозяйства   научно-производственного  объединения   \"Гибрид\" Криуленского района;  - Кошницкому  консервному заводу под разработку грунтового карьера в Дубэсарском районе во временное пользование (сроком на 2 года) земельных участков  общей площадью 2,17 гектара, из которых 2,15 гектара пастбищ и 0,02 гектара прочих угодий, из землепользования совхоза имени Суворова;  - исполкому Ниспоренского  поселкового Совета народных депутатов под строительство  индивидуальных  жилых  домов в  пгт  Ниспорень  земельных участков общей площадью 23,55 гектара, из которых 5,29 гектара пашни, 17 11   гектара   виноградников   и   1,15  гектара   прочих   угодий,   из землепользования колхоза \"Маяк\";  - управлению  народного  образования исполкома Каменского  районного Совета  народных  депутатов под строительство школы на  270  ученических мест  в селе Черлина, спортивной площадки и водовода земельных  участков общей  площадью  1,74  гектара, в том числе 1,21  гектара  во  временное (сроком  на 2 года и 0,53 гектара в постоянное пользование, из которых 0 5   гектара  приусадебных  земель  и  0,03  гектара  прочих  угодий,  из землепользования колхоза \"Нистру\" Каменского района;  - Фэлештской     нефтебазе    Государственного     производственного объединения ССР Молдова по топливу под расширение стоянки автомобильного транспорта   Фэлештской   автозаправочной  станции  земельного   участка площадью  0,25  гектара  прочих угодий из  землепользования  Глоденского лесхоза;  - Унгенскому  молочному комбинату Министерства сельского хозяйства и продовольствия     ССР     Молдова     под     реконструкцию     системы хозпроизводственного  водообеспечения  земельного участка площадью  0,55 гектара  прочих угодий из землепользования межхозяйственного предприятия по производству говядины \"Октомбрие\" Унгенского района;  - совхозу \"Жавгур\" Чимишлийского района под строительство водовода и канализационнного  коллектора к детскому саду на 190 мест в селе  Жавгур во  временное  пользование  (сроком  на  2  года)  0,10  гектара  земель гослесфонда Чимишлийского лесхоза;  - для организации сельского подсобного хозяйства:  Вулкэнештской  госптицефабрике  7,28  гектара земель  (7,14  гектара пашни  и  0,14 гектара прочих угодий) из землепользования колхоза  имени Ильича Вулкэнештского района;  филиалу кооператива  \"Транспортник\"  в Кахульском районе  1  гектара пастбищ из землепользования кооператива \"Победа\";  - исполкому Костештского  поселкового Совета народных депутатов  для организации   коллективного   огородничества  12,94  гектара  пашни   из землепользования колхоза \"Рассвет\" Рышканского района;  2) об использовании:  межхозяйственным   предприятием  по  производству  говядины   \"Маяк\" Рышканского  района  под строительство газораспределительного  пункта  и газопровода  к  селу Василеуць 22,16 гектара земель, в том  числе  22,05 гектара временно (сроком на 2 года) и 0,11 гектара пашни постоянно.  Разрешить списание   и  раскорчевку  0,08  гектара  лесных  полос  в межхозяйственном предприятии по производству говядины \"Маяк\" Рышканского района;  - совхозом \"Леушень\" Хынчештского района под строительство врачебной амбулатории  с  аптекой  и 12-квартирного жилого дома  в  селе  Леушень, пожарных  резервуаров,  трансформаторной  подстанции  и  канализационной насосной  станции 0,7 гектара земель, из которых 0,05 гектара пастбищ, 0 3 гектара приусадебных земель и 0,35 гектара прочих угодий.  Разрешить произвести в установленном порядке снос двух жилых домов в селе   Леушень  и  раскорчевку  многолетних  насаждений,   принадлежащих гражданам на праве личной собственности;  - колхозом \"Молдова\"   ГРигориопольского  района  под  строительство газораспределительной станции и автоподъезда к ней 0,68 гектара пашни;  - колхозом \"Пограничник\"    Леовского   района   под   стриотельство артезианской  скважины и водовода 2,41 гектара земель, в том числе  2,13 гектара  временно  (сроком  на  1  год) и  0,28  гектара  прочих  угодий постоянно;  - управлением  народного образования исполкома Каменского  районного Совета  народных  депутатов под строительство школы на 270  ученинческих мест  в  селе  Черлина  и спортивной площадки 0,94  гектара  земель,  из которых  0,63  гектара пашни, 0,06 гектара садов и 0,25  гектара  прочих угодий;  - совхозом \"Жавгур\"  Чимишлийского района под строительство детского сада-яслей  на  190  мест  в  селе  Жавгур,  котельной,  канализационной насосной  станции,  артезианской  скважины,  резервуара  воды,  очистных соружений, водовода и канализационного коллектора 6,39 гектара земель, в том  числе  4,09  гектара  временно (сроком на 2  года)  и  2,3  гектара постоянно,  из которых 0,58 гектара пашни, 0 28 гектара виноградников, 0 1  гектара виноградников, 0,1 гектара пастбищ, 0,86 гектара приусадебных земель и 0,48 гектара прочих угодий.  Разрешить произвести в установленном порядке:  снос двух жилых  домов и строений в селе Жавгур, а также раскорчевку многолетних   насаждений,   принадлежащих  гражданам  на  праве   личной собственности;  списание и раскорчевку   в  совхозе-заводе  \"Жавгур\"   Чимишлийского района 0,07 гектара виноградников;  - совхозом \"Родина\"  Кэушенского  района под строительство  детского сада-яслей  на  190  мест  в селе Кэрнэцень  0,65  гектара  приусадебных земель.  Разрешить произвести в установленном порядке снос трех жилых домов и строений  в селе Кырнэцень, а также раскорчевку многолетних  насаждений, принадлежащих гражданам на праве личной собствености;  - совхозом \"Патрия\" Орхейского района под строительство клуба на 400 мест  в селе Вышкэуць и теплотрассы 1,3 гектара земель, в том числе 0,35 гектара  временно  (сроком на 1 год) и 0,95 гектара приусадебных  земель постоянно.  Разрешить произвести в установленном порядке снос пяти жилых домов и строений  в  селе Вышкэуць, а также раскорчевку многолетних  насаждений, принадлежащих гражданам на праве личной собственности;  3) об увеличении  приусадебного  фонда в хозяйствах за  счет  земель общественного   пользования  в  разрезе  районов  и  хозяйств   согласно приложению N 3;  4) об использовании  94 гектаров малопродуктивной пашни под пастбища для  личного  скота  граждан  в  разрезе  районов  и  хозяйств  согласно приложению N 4;  5) о списании  и  раскорчевке многолетних насаждений общей  площадью 1459 гектаров согласно приложению N 5;  6) о продлении  до  1 января 1995 года срока временного  пользования землями  площадью 3,7 гектара (0,1 гектара пашни, 3,6 гектара  пастбищ), предоставленными   Рышканскому   заводу  строительных   материалов   под расширение  глиняного  карьера из землепользования  агрофирмы  \"Молдова\" Рышканского  района  в  соотвтствии с  постановлением  Совета  Министров Молдавской ССР от 30 ноября 1981 г. N 469.  2. В соответствии  с  актами комиссий райиисполкомов  министерствам, депаратментам и хозяйствам:  1) возместить землепользвателям убытки, связанные с отводом земель;  2) обеспечить    передачу   Министерству   сельского   хозяйства   и продовольствия  ССР  Молдова лимитов капитальных вложений  (перечисление средств)  на освоение новых земель взамен отводимых сельскохозяйственных угодий согласно приложению N 6;  3) снять плодородный  слой  почвы  со всей  территории  строительных площадок  и  переместить  его в места,  указанные  в  землеустроительных материалах, в объемах согласно приложению N 7.  Выполненную работу   сдать  исполкомам  районных  Советов   народных депутатов   по  актам,  согласованным  с  управлением  землепользования, землеустройства  и  охраны  земель  Министерства  сельского  хозйства  и продовольствия ССР Молдова;  4) по миновании  сроков временного пользования землями своими силами и  за  счет собственных средств привести их в состояние,  пригодное  для использования   в  сельском  хозяйстве,  и  передать  по  актам  прежним землепользователям.  3. Государственному    проектному    институту   ССР   Молдова    по землеустройству   и  исполкомам  районных  Советов  народных   лепутатов обеспечить  по  заявкам  министерств и  департаментов  перенос  проектов отвода земель под строительство и другие надобности в натуру с вручением землепользователям,    райисполкомам   и   заказчикам    соответствующих документов,   а  также  изготовление  государственных  актов  на   право пользования землей.  4. Отведенные   в  соответствии  с  настоящим  постановлением  земли остаются  в  пользовании  прежних землепользователей до освоения  их  по прямому назначению.   Зам.премьер-министра   ССР Молдова                         Андрей САНГЕЛИ   Приложение N 1  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 4 января 1991 г.  N 3   П Е Р Е Ч Е Н Ь  хозяйств, от которых отводятся земли под  строительство и другие несельскохозяйственные  надобности в районах республики  (гектаров)  ------------------------------------------------------------------------------  :       :                 в том числе  : Общая :---------------------------------------------  :площадь:вре- :посто-:        из них  :       :менно:янно  :--------------------------------  :       :     :      :паш-:са-:прочих:паст-:ле-:прочих  :       :     :      :ни  :дов:много-:бищ  :сов:угодии  :       :     :      :    :   :летних:     :   :  :       :     :      :    :   :насаж-:     :   :   :       :     :      :    :   :дения :     :   :  ------------------------------------------------------------------------------  1             :  2    :  3  :   4  : 5  : 6 :   7  :   8 : 9 :  10  ------------------------------------------------------------------------------    I. Под строительство сооружений объекта \"Орошение  Кэушенского массива (I очередь)\" в районе  Штефан Водэ   Колхоз имени Суворова 110,07 109,26 0,81  0,76  -     -     -     -   0,05  Совхоз имени Котовского  12,3   12,3   -     -     -     -     -     -   -  Итого                122,37 121,56 0,81  0,76  -     -     -     -   0,05   2. Под строительство цеха убоя и инженерных  сооружений к нему в Дубэсарском районе  Колхозы:  имени XXШ съезда КПСС    6,97   2,83   4,14  3,22  -     -     0,84  -   0,08  \"Путь к коммунизму\"      8,67   8,67   -     -     -     -     -     -   -  \"Виктория\"               3      3      -     -     -     -     -     -   -  \"Путь Ильича\"            6,19   6,19   -     -     -     -     -     -   -  Межхозяйственное пред-  приятие по производству  говядины и выращиванию  нетелей \"Рассвет\"        20,2   20,2   - -     -     -     -     -   -  Совхоз-завод имени  Дзержинского             3,56   3,56   -     -     -     -     -     -   -  Итого                48,59  44,45  4,14  3,22  -     -     0,84  -   0,08   3. Под строительство сооружений объекта \"Утилизация  сточных вод от свиноводческого комплекса на 54 тыс.  голов в селе Шурь Дрокиевского района   Колхозы:  \"Куболта\"                94,71  51,05  43,06 32,57 -     -     0,37  -   10,72  \"Вяца Ноуэ\" 57,98 36,97  21,01 17,45 -     -     2,14  -   1,42  Итого               152,69  88,02  64,67 50,02 -     -     2,51  -   12,14   4. Под строительство ЛЭП 110 кВ к подстанции  110/10 Кв в Орхейском районе  Межхозяйственное пре-  дприятие по производству  говядины                 3,68   3,63   0,05  0,03   -    0,02  -     -    -  Совхоз-завод \"Орхейский\" 0,72   0,7    0,02  -    0,02   -     -     -    -  г.Орхей                  2,54   2,46   0,08  - -     -     0,06  0,02 -  Итого                6,94   6,79   0,15  0,03  0,02  0,02  0,06  0,02 -   5. Под строительство пунктов ракетного  воздействия  Сынжерейски район  Колхозы:  \"Дружба\" 0,36   -      0,36  -     -     -     -     -    0,36  имени Мичурина           0,3    -      0,3   -     -     -     -     -    0,3  \"Молдова\"                0,33   -      0,33  -     -     -     -     -    0,33  \"Большевик\"              0,29   -      0,29 -     -     -     -     -    0,29  \"ХХШ съезд КПСС\"         0,33   -      0,33  -     -     -     -     -    0,33  Итого                1,61   -      1,61  -     -     -     -     -    1,61   Чимишлийский район  Совхоз \"Мерень "          0,33   -      0,33  -     -     -     -     -    0,33  г.Бэлць   Совхоз \"Реут\"            0,33   -      0,33  -     -     -     -     -    0,33   Всего                2,27   -      2,27  -     -     -     -     -    2,27     6. В гослесфонд земель в Единецком и  Леовском районах  Единецкий район  Госземфонд               275    -      275   -     -     -     -     275  -  Государственный водо-  хозяйственный концерн  \"Аква\"                   311 -      311   -     -     -     -     311  -  Итого                586    -      586   -     -     -     -     586  -   Леовский район  Колхоз \"Пограничник\"     125    -      125   -     -     -     27    97   1  Совхозы:  \"Вяца Ноуэ\"              42 -      42    -     -     -     6     35   1  \"Роза Молдавии\"          102    -      102   -     -     -     45    57   -  Госземфон                121    -      121   -     -     -     -     -    121  Итого                390    -      390   -     - -     78   186   123    Приложение N 2  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 4 января 1991 г.  N 3   С П И С О К  хозяйств, в которых предусмотрены списание и  раскорчевка многолетних илесных насаждений в  связи с отводом земель во временное пользование  (гектаров)    ------------------------------------------------------------------------  Наименование районов   : Общая   :    в том числе   и хозяйств         :площадь  :-------------------------------------  :         : садов     :виноград-  :лесных полос  :         :           :ников      :  ------------------------------------------------------------------------   Под строительство сооружений объекта  \"Орошение Кэушенского массива (I очередь)  в районе Штефан Водэ   Колхоз имени Суворова        1,83      0,15        -        1,68   Колхоз имени Котовского 0,53       -         0,51      0,02   Итого                    2,36      0,15       0,51      1,7     Приложение N 3  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 4 января 1991 г.  N 3  П Е Р Е Ч Е Н Ь  хозяйств, в которых увеличивается приусадебный  фонд за счет земель общественного пользования  (гектаров)  ------------------------------------------------------------------------  Наименование районов    : Общая  :   в том числе           :из них  и хозяйств           : площадь:-------------------------:с правом  :        :пашня :виноград-:пастбища:  :        :      : ники    :        :  ------------------------------------------------------------------------   Вулкэнештский район  Колхозы:  \"Драпелул ленинист\"       40      40       -        -        -  \"Прутул советик\"         101     101       -        -        -   Басарабяский район  Совхозы:  \"Дружба\"                  45      45       -        -       30   \"Ынтый май\"               82      82       -        -       20  Межхозяйственное пред-  приятие по производству  говядины \"Иордановка\"         48      48       -        -       11   Кэинарский район  Колхоз-агрофирма  \"Молдова "                     15      15       -        -       13   Рыбницкий район  Колхозы:  \"Авангард\"                12      12       -        -       -  \"Бриуница\"                49      49       -        -       -  имени М.В.Фрунзе          58 58       -        -       -  \"Красный Октябрь\"         70      70       -        -       -  \"Маяк\"                   170     170       -        -       -  \"Молодая гвардия\"         15      15       -        -       -  \"Путь к коммунизму\" 85      85       -        -       -  \"Победа\"                  56      56       -        -       -  \"Родина\"                  50      50       -        -       -  имени Федора Антосяка        121     121       -        -       -  \"Украина\" 4       4       -        -       -  Межхозяйственное предприя-  тие по выращиванию нетелей  имени Дзержинского            94      94       -        -       -  Совхозы:  имени Ленина              18      18       -        -       -  \"Первое мая\"              39      39       -        -       -  \"Прогресс\"                 4       4       -        -       -  \"Россия\"                  38      38       -        -       -  \"Улму\"                     9       9       -        -       -  \"Оплот социализма\"        81      81       -        -       -   Слобозийский район  Опытное хозяйство  НПО \"Днестр\"               12      12       -        -       12   Теленештский район  Колхоз \"Виктория "             86      86       -        -       -  Совхозы:  \"Гиличень\"                96      89,45   6,55      -       10,5  \"Богзешть\"                16      16      -         -       16   Флорештский район  Колхозы:  \"Правда\" 10      10      -         -       10  \"Победа\"                  12      12      -         -        2,3  имени Котовского          23,7    23,7    -         -        -  Совхоз \"Маркулешть\"           65,9    65,9    -         -        -   Хынчештский район  Колхоз \"40 лет Октября\"      257      257     -         -       34   Унгенский район  Совхоз \"Пограничник\"          94,09    91,52  -         2,57    -   Город Тирасполь  Совхоз-техникум  имени Фрунзе                   1,77     1,52  -        0, 25     1,77    Приложение N 4  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 4 января 1991 г.  N 3   В Е Д О М О С Т Ь    об использовании малопродуктовной пашни  под пастбища для дичного скота граждан  ------------------------------------------------------------------------  Наименование районов и        :   Общая площадь (гектаров)  хозяйств                   :  ------------------------------------------------------------------------  Кахульский район  Совхоз \"Питомниковод\"                  2 4  Рыбницкий район  Межхозяйственное предприятие  по выращиванию нетелей имени  Дзержинского                           43  Флорештский район  Колхоз \"Дойна\"                         27   Всего по ССР Молдова                   94      Приложение N 5  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 4 января 1991 г.  N 3   В Е Д О М О С Т Ь  на списание и раскорчевку многолетних  насаждений   ------------------------------------------------------------------------  :Списы- :  в том числе                 :Переводятся  :вается :--------------------------------------------  Район, хозяйство :много- :сады:вино-:ягод-:эфиро-:маточ-:в паш-:в паст-  :летних :    :град-:ники :носы  :ники  :ню    :бища  :насажде:    :ники :     :      :      :      :  :ний -  :    :     :     :      :      :      :  : всего :    :     :     :      :      :      :  -------------------------------------------------------------------------  1           :   2   : 3  :  4  :  5  :   6  :   7  :  8   :  9  -------------------------------------------------------------------------  Бриченский район -  всего                  126  126    -      -      -     -     126     -  в том числе:  Колхозы:  \"Рассвет\"               35   35    -      -      -     -      35     -  \"ХIХ съезд КПСС\"         6    6    -      -      -     -       6     -  имени С.Лазо            73   73    -      -      -     -      73     -  Совхоз \"Новая жизнь\"    12    12    -      - -  -         12     -   Орхейский район -  всего                   24   24    -      -      -     -      24     -  в том числе:  колхоз имени Кирова     17   17    -      -      -     -      17     -  совхоз \"Ватич "           7    7    -      -      -     -       7     -  Слобозийский район -  всего                  352  300   47      5      -     -     352     -  в том числе:  колхозы:  \"Мичурин\"               15   15    -      -      -     -      15     -  имени Котовского        35   35    -      -      -     -      35     -  \"1 Мая\"                 43   43    -      -      -     -      43     -  \"ХХ партсъезд\"          20   20    -      -      -     -      20     -  имени Ленина (К)        47    -   47      -      -     - 47     -  \"Заря коммунизма\"        8    8    -      -      -     -       8     -  межхозяйственное  предприятие по произ-  водству плодов \"Память  Ильичу\"                184  179    -      5      -     -     184     -  г.Кишинев - всего      411  147  168 9     84     3     389    22  в том числе:  совхоз \"Дурлешть\"       29    -   29      -      -     -      29     -  совхоз-заводы:  \"Долина Роз\"            79    -    -      -     79     -      79     -  имени Фрунзе            22    -   22      -      - -      22     -  учебное хозяйство  \"Гидигичский\"           67    -   67      -      -     -      45    22  арендное предприятие  \"Кишиневский\"          137  116   21      -      -     -     137     -  опытно-хозяйственное  НПО \"Виерул\"         72   31   29 9      -     3      72     -  молдавская опытная  станция по эфиро-  масличным культурам      5    -    -      -      5     -       5     -   Кантемирский район  совхоз \"Капаклийский\"   83   10   32      -     41     -       83    -   Криуленский район  совхоз \"Грэтиешть\"      20    -   20      -      -     -       20    -   Рышканский район -  всего                  157  131    -     29      -     -      143   14  в том числе:  колхозы:  \"Вяца Ноуэ\"             26  26    -      -      -     -       21 5  \"Бируинца\"             122   96    -     26      -     -      122    -  \"Восход\"                 9    9    -      -      -     -        -    9   Район Штефан Водэ -  всего                  286   49  229      -      -     8      273   13  в том числе:  колхозы:  \"Дружба\"                50   18    32     -      -     -       50    -  \"Правда\"                18    -    18     -      -     -       18    -  \"Молдова\"               61    -    61     -      -     -       61    -  \"Зориле\"                31   31     - -      -     -       18   13  совхоз имени  Котовского              29    -    29     -      -     -       29    -  агропромышленнй  комбинат по производ-  ству, заготовкам и  переработке винограда  \"Пуркарь "               97    -    89     -      -     8       97    -   Всего             1459  787   496    40    125    11     1410   49    Приложение N 6  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 4 января 1991 г.  N 3   С П И С О К   министерств, организаций и хозяйств, на которые  возлагаются обязательства по передаче Министерству  сельского хозяйства и продовольствия ССР Молдова  лимитов капитальных вложений (перечисление средств  на счет 383818401 в операционном управлении  Агропромбанка в г.Кишиневе) на освоение новых земель  взамен отводимых сельскохозяйственных угодий  ------------------------------------------------------------------------  :  Подлежат передаче (тыс.     : Под объем  : рублей)               :какого года  :------------------------------:передаются  Наименование организа- :денежные:лимит капитальных    :капитальные  ций и хозяйств      :средства:  вложений           :вложения  :        :---------------------:  :        :всего  :в том числе  :  :        :       :строительно- :  :        :       :монтажных    :  :        :       : работ        :  ------------------------------------------------------------------------  Автотранспортная база  N 22 Министерства          4,02     -           -           1990  транспорта ССР Молдова  Бэлцкий горисполком      814,7    814,7      765,8 1991  Кочиерская бройлерная  госптицефабрика  Дубэсарского района       95,2     95,2       95,2          1991  Межхозяйственное пред-  приятие по производству  говядины \"Маяк\"  Рышканского района         3,72     -           -           1990  Бэлцкое автотранспорт-  ное предприятие N 12     204,4    204,4      192,2          1991  Комратский госплемпти-  цесовхоз                  61,7     61,7       58            1991  Совхоз \"Жавгур\" Чимиш-  лийского района           20,23     - -           1990  Управление агропромыш-  ленного комплекса  района Штефан Водэ       294,7    294,7      277            1990  Колхоз \"Молдова\" Гри-  гориопольского района      -       67,7       63,7          1991     Приложение N 7  к постановлению Правительства  ССР Молдова от 4 января 1991 г.  N 3   С В Е Д Е Н И Я   об объеме плодородного слоя почвы, подлежащего  снятию со строительных площадок и перемещению  в другие места  ------------------------------------------------------------------------   :Площадь, с ко- :Объем снимае-  :Место склади-  :торой подлежит :мого плодород- :рования плодо-  Наименование районов  :снятию слой    :ного слоя почвы:родноо слоя  и объектов        :почвы (гекта-  :(тыс. куб. :  :  ров)         : метров        :  ------------------------------------------------------------------------  1            :      2        :      3        :     4  ------------------------------------------------------------------------  Район Штефан Водэ  Сооружения объекта  \"Орошение Кэушенского                                колхоз имени  массива (I очередь)\"          0,81         8,07      Суворова   Молочный завод и ин-  женерные сети                 1,85        14,8       совхоз \"Победа\"   Резинский район  30-квартирный жилой  дом в городе Резина           0,18         0,54      колхоз \"Нистру\"   Сынжерейский район  Городское кладбище  города Бэлць                  8,15        40,75      совхоз \"Бэлцкий\"    Леовский район  Школа на 422 ученичес-  ких места в селе  Сэрата-Резешь                 1,88         6,8      колхоз \"Пограничник\"   Дубэсарский район  Цех убоя Кочиерской  бройлерной госптице-                                колхоз имени ХХШ  фабрики                       3,3         23,1      съезда КПСС   Дрокиевский район  Сооружения объекта \"Ути-      1,3          8,87     колхоз \"Куболта\"  лизация сточных вод от  свиноводческого комплек-  са на 54 тыс. голов в         1,33         9,31     колхоз \"Вяца Ноуэ\"  селе Шурь Дрокиевского  района\"   Рышканский район  Газораспределительный                               инжхозяйствнное пред-  пункт в селе Василеуць        0,05         4        приятие по производ-   ству говядины \"Маяк\"   Хынчештский район  Врачебная амбулатория с  аптекой и 12-квартирный  жилой дом в селе Леушень      0,4          2,8      совоз \"Леушень\"   Кэлэрашский район  Школа на 704 ученических  места в селе Хирова           2           10        совхоз \"Хирова\"  Школа на 704 ученических  места в селе Рэдень           2,72         5,64     совхоз \"Рэдень\"   Единецкий район  Гараж-стоянка и подъезд-                            колхоз \"Басарабия  ная автомобильная дорога      1,54        10,78     Советикэ\"   Комратский район  Расширение племенной ин-  дюшиной фабрики               3,97        12,42     колхоз \"Авангард\"   Каменский район  Школа на 270 ученинческих  мест в селе Черлина           1,19         7,14     колхоз \"Нистру\"   Чимишлийский район  Детский сад-ясли на 190  мест в селе Жавгур            2,3          8,69     совхоз \"Жавгур\"   Кэушенский район  Детский сад-ясли на 190  мест в селе Кырнэцень         0,58         5,8      совхоз \"Родина\"   Орхейский район  Клуб на 400 мест в селе  Вышкэуць                      0,95         4,83     совхоз \"Партия\"   Яловенский район  Церковь в селе Дэнчень        0,5          3        совхоз \"Дэнченский\"   Криуленский район  30 индивидуальных жилых                             головное хозяйство  домов в пгт Крикова Ноуэ      1,5          8,05      НПО \"Гибрид\"   Григориопольский район  Газораспределительная  станция и автоподъезд         0,68         5,4      колхоз \"Молдова\"    