    HGM285/1997 Внутренний номер:  296060  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 285 от  24.03.1997   об утверждении Положения о постуниверситетской специализации  Опубликован : 10.04.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 022 
    статья № : 293    ИЗМЕНЕНО   ПП 197 от 18.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.257   Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Положение  о  постуниверситетской  специализации (прилага- ется).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   г. Кишинэу, 24 маpта 1997 г.  N 285.   ПОЛОЖЕНИЕ  о постуниверситетской специализации   1. Целью постуниверситетской   специализации  является  формирование специалистов,   имеющих  право  занимать  должности  в  высших   учебных заведениях,    научно-исследовательских    и    проектно-конструкторских учреждениях,   а  также  участвовать  в  конкурсах  для  поступления   в докторантуру по полученной специальности.  2. Постуниверситетская    специализация   организуется   в    высших университетских    учебных    заведениях   и    научно-исследовательских учреждениях,   где  созданы  условия  для  теоретической  и  специальной подготовки научных и педагогических кадров.  Право организации  постуниверситетской специализации предоставляется Министерством  образования,  молодежи и спорта по заявке  учреждения.  К заявке  прилагаются заключения соответствующих (отраслевых) министерств, Высшей   аттестационной  комиссии,  Министерства  экономики  и   реформ, Министерства   финансов  и  Академии  наук  Молдовы  (для  академических институтов).  3. Постуниверситетская  специализация  проводится по  дневной  форме обучения   по  полученным  в  университете  специальностям  с   выплатой государственных стипендий или на контрактной основе.  Размер государственной   стипендии  устанавливается   постановлением Правительства.    Стипендия   выплачивается   и   в   случае   временной нетрудоспособности.  В случае потери   трудоспособности  на  более  длительный  срок  или декретного  отпуска  слушателю  по  заявлению  и  согласно  действующему законодательству может быть предоставлен академический отпуск.  4. К постуниверситетской     специализации    допускаются    молодые выпускники, имеющие диплом лиценциата.  Прием на постуниверситетскую    специализацию   осуществляется    по конкурсу    на   основании   критериев,   установленных    Министерством образования,   молодежи   и  спорта  и  отраслевыми  министерствами   по согласованию с Высшей аттестационной комиссией.  5. Продолжительность  постуниверситетской  специализации  составляет 1-2 года в зависимости от специальности (согласно приложению).  6. По окончании  курсов  постуниверситетской специализации  выдается диплом и присуждается степень магистра (пример - магистр филологии).  7. Выпускники, государственные стипендиаты обязаны отработать 3 года в    государственных    учреждениях    на    должностях,    предложенных соответствующим министерством, или продолжить учебу в докторантуре.  8. Государственный  заказ (перечень специальностей и количество мест по этим специальностям) по учебным заведениям и научно-исследовательским учреждениям,     имеющим    право    организовать    постуниверситетскую специализацию,  формируется ежегодно Министерством экономики и реформ на основе    аргументированных   предложений   центральных,   районных    и муниципальных   органов  управления,  согласовывается  с   Министерством финансов  и Высшей аттестационной комиссией и утверждается распоряжением Правительства Республики Молдова.  9. Заявления   о   приеме   на   постуниверситетскую   специализацию направляются   на   имя   ректора  учебного  заведения   или   директора научно-исследовательского учреждения.  К заявлению прилагаются:  личный листок по учету кадров;  копия диплома лиценциата и зачетной книжки;  медицинская справка (форма 0.86-u).  10. В каждом  учреждении  с правом  организации  постуниверситетской специализации приказом ректора (директора) учреждения создается приемная комиссия.  Деятельность   приемной   комиссии  регламентируется   инструкциями, разработанными Министерством образования, молодежи и спорта.  11. Участники    конкурса   сдают   два   экзамена   по    избранной специальности,  при этом один из экзаменов сдается письменно.  Повторная сдача экзаменов не допускается.  12. Вступительные  экзамены  принимаются экзаменационной  комиссией, назначаемой руководителем учреждения.  13. Для сдачи  каждого  экзамена  кандидат  пользуется  оплачиваемым отпуском  продолжительностью 10 дней. Расходы на транспорт, проживание и суточные оплачиваются кандидатом.  14. Конкурс проводится в августе-сентябре и не может быть повторен.  15. Приемная  комиссия  комплектует вакантные места  кандидатами,  у которых выше средний балл вступительных экзаменов, но не ниже 8 баллов и оценки на экзаменах не ниже 8.  В том случае,  когда несколько кандидатов набрали одинаковый средний балл, преимущественным правом зачисления пользуются лица с более высоким средним  баллом  в  зачетной  книжке  или  более  высокими  оценками  по избранной специальности.  16. Академические группы должны состоять не менее чем из 10 человек, а  для специальностей в области культуры и искусства - не менее чем из 5 человек.  Организация учебы  академических  групп меньшей, чем  указано  выше, численности   проводится   с  согласия  соответствующего   министерства, Министерства экономики и реформ и Министерства финансов.  17. Решение приемной  комиссии  утверждается  приказом  руководителя учреждения  и  доводится до сведения кандидатов в срок не  позднее  семи дней после сдачи последнего экзамена.  18. Уведомление  о  зачислении на постуниверситетскую  специализацию служит основанием для освобождения лица с места работы.  19. Лица, не  явившиеся в течение месяца на учебу без  документально обоснованных  причин,  исключаются.  На освобождаемые места  могут  быть зачислены  кандидаты,  которые  не  прошли по  конкурсу,  с  соблюдением требований, изложенных в пункте 15 настоящего положения.  20. Учебный год    на   курсах   постуниверситетской   специализации начинается  1 октября и длится 10 месяцев с зимними каникулами в  сроки, предусмотренные   университетским   образованием.   Иногородним   лицам, обучающимся   на   основании  государственного   заказа,   гарантировано проживание в общежитии соответствующего учреждения.  21. Учебные планы    разрабатываются   сенатом   (научным   советом) учреждения и предусматривают теоретические курсы, семинары, практические работы   объемом   до   15  часов  в  неделю,   а   также   оплачиваемую преподавательскую  или  научную деятельность в объеме до 0,5 ставки.  Во время  обучения  на курсах постуниверситетской  специализации  слушатели сдают экзамены на проверку знаний и умения (не более шести в год).  Лицам, успешно   выполняющим  учебные  планы,  разрешается   сдавать докторские экзамены.  22. Лица, зачисленные  на  курсы постуниверситетской  специализации, занимаются  под  руководством  научных и педагогических  кадров  кафедры (научной лаборатории).  На руководство  каждым слушателем устанавливается нагрузка в размере 30  часов (академических) в год. На вступительные и проверочные экзамены и  защиту  диссертации устанавливается по одному академическому часу  на каждого  экзаменуемого  и  каждый экзамен. Указанные часы  включаются  в педагогическую  нагрузку  или в индивидуальный план работы  экзаменатора без специальной оплаты (за исключением приглашенных лиц).  23. Каждое лицо,  завершившее  учебу на  курсах  постуниверситетской специализации,   обязано  защитить  диссертацию  на  степень   магистра. Структура, объем и форма защиты диссертации устанавливаются учреждением, осуществляющим подготовку.  Лица, не защитившие  диссертацию на степень магистра, не могут  быть распределены    на    работу    в   высшие   учебные    заведения    или научно-исследовательские  учреждения  и  не имеют  права  поступления  в докторантуру.  24. Годы постуниверситетской      специализации     включаются     в научно-педагогический стаж.  25. Постуниверситетская    специализация   на   контрактной   основе осуществляется  на условиях пунктов 1 - 6, 9 - 24 настоящего  положения.  План  зачисления  на контрактной основе разрабатывается  и  утверждается учебным  заведением (научно-исследовательским учреждением) с учетом  его людских и материально-технических возможностей.   Приложение  к Положению о постуниверситетской  специализации   СРОКИ ОБУЧЕНИЯ  на курсах постуниверситетской специализации  в зависимости от профиля (специальности)     Шифр и наименование профиля (специальности)  Срок обучения (лет)      0100, 0200, 0300, 0400, 0500  Математика, физика, химия, биология, география 1  0600, 0700, 0900, 1000, 1100  История, философия, журналистика, право, филология           1  1200 Психопедагогика  1202, 1203 Дошкольная педагогика,  педагогика начального образования                       1  1201, 1204, 1207 Педагогика и психология, общая  психология, реабилитирующая психопедагогика                  2  1300 Физическое воспитание и спорт                            1  1400 Музыка                2  1500 Театральное искусство      2  1600 Изобразительное и прикладное искусство   2   [Поз. изменены ПП197 от 18.02.05, M36-38/04.03.05 ст.257]    [Поз. изменены ПП 197 от 18.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.257]  1400 Музыка (кроме 1402)                                      1  1402 Пение                                                     2  15 00, 1600 Театральное искусство, изобразительное  и декоративно-прикладное искусство                            1    1700, 1750 Медицина, фармация                                 2  1800 Экономика (за исключением 1803, 1804, 1810)             1,5  1803, 1804, 1810 Международные экономические от-  ношения, финансы и страхование банки и биржевая  деятельность                                                   2  1900, 2000, 2100, 2200, 2300, 2400, 2500 Электро-  техника и энергетика, механика, радиоэлектроника,  технология пищевой промышленности, технология  легкой промышленности, архитектура, строительство            1  2600, 2700, 2800, 2900 Ветеринария,  зоотехния,  земледелие (кроме селекции и генетики), экология             1  2805 Селекция и генетика 2  3000  Сервис                                                   1    