    HGM283/1992 Внутренний номер:  296054  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 283 от  24.04.1992   О мерах по укреплению экономики хозяйств, предприятий и организаций агропромышленного комплекса Республики Молдова в 1992 году  Опубликован : 30.04.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004    ИЗМЕНЕНO  При мечание: См. Пост. Прав. N 445 от 29.06.92 \"О распространении действия пункта 5 постановления Правительства Республики Молдова от 24 апреля 1992 г. N 283 на некоторые предприятия и хозяйства  агропромышленного комплекса республики   Примечание: Приостановлено с 01.10.91 действие постановления Правительства N 283 от 24.04.92 в части предоставления сельскохозяйственным предприятиям, а также другим  предприятиям системы Министерства сельского хозяйства и      продовольствия, не выполнившим установленных заданий по натуральному налогу, льготных кредитов с компенсацией разницы между коммерческой и льготной ставками в соотв. с Пост. Парл. N 1182-XII от 29.10.92   В целях успешного   завершения  весенне-полевых  работ,  обеспечения производства  в  1992  году  сельскохозяйственной продукции  и  сырья  в необходимых    объемах,    а   также   социальной   защиты    работников агропромышленного    комплекса    Правительство    Республики    Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать целесообразным  проведение авансирования заготавливаемой в  1992  году  в счет натурального налога  растениеводческой  продукции. Авансирование  проводить в размере до 30 процентов стоимости  продукции, законтрактованной  по  договорам между заготовительными предприятиями  и организациями  и поставщиками - колхозами, совхозами,  межхозяйственными объединениями   и  предприятиями,  сельскохозяйственными  кооперативами, арендными     коллективами,     малыми    предприятиями,     фермерскими (крестьянскими) хозяйствами.  Реконмедовать  Национальному банку, Акционерному коммерческому банку \"Молдагроиндбанк\",  другим коммерческим банкам выдавать перерабатывающим предприятиям   агропромышленного   комплекса,  другим   предприятиям   и организациям  , заготавливающим сельскохозяйственную продукцию и  сырье, льготные   кредиты   (до  3  процентов)  на   проведение   авансирования заготавливаемой  в счет натурального налога растениеводческой продукции, с  компенсированием разницы в процентах за счет средств государственного бюджета.  Министерству   экономики  и  финансов  определить  источники  оплаты разницы в процентных ставках за выдаваемые кредиты.  2. Установить,  что  полная сумма аванса (30))  выдается  хозяйствам заключившим договоры на полный объем натурального налога.  Хозяйствам, заключившим  договоры  на  неполный  объем  натурального налога, аванс выдается пропорционально уровню натурального налога.  Хозяйствам, принявшим  натуральный  налог на уровне 50  процентов  и менее установленного объема, аванс не выдается.  Денежный аванс  по  сахарной  свекле и  подсолнечнику  выдается  при условии заключения договора на полный объем натурального налога.  Хозяйства, получившие  денежный аванс, но не выполнившие  договорные обязательства   по  поставке  сельскохозяйственной  продукции  и  сырья, возмещяют полученные средства, а также выплачивают повышенные процентные ставки за пользование кредитом.  3. Установить,  что сумма увеличения расходов на оплату труда  сверх установленной   нормированной  величины  (четыре  минимальных   месячных оклада)  фонда  оплаты  труда, включенной в себестоимость  продукции,  в колхозах, совхозах, межхозяйственных сельскохозяйственных и промышленных предприятиях  и  объединениях, вызванного ростом производства  продукции против фактически сложившегося за последние 3 года уровня, не облагается налогом на прибыль.  4. Установить  с  1  июля  1992 года  компенсацию  за  счет  средств государственного   бюджета  стоимости  комбикормов,  вырабатываемых   на государственных и межхозяяйственных предприятиях, в размере 30 процентов от среднесложившейся цены на отрасли за предыдущий отчетный квартал.  5. Обязать Государственное  производственное объединение по  топливу производить до 1 июля 1992 года отпуск колхозам, совхозам, птицефабрикам рыбхозам  нефтепродуктов  по ценам, введенным с 15 апреля 1992  года,  с отнесением     потерь    от    разницы    в    ценах    на    результаты производственно-финансовой деятельностью этого объединения.   [Пкт.6 утратил силу с 01.01.93 в соотв. с Пост. Прав. N 51 от 11.02.93]  [Пкт.6 частично утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 500 от 24.07.92]   7. Утвердить минимальный уровень цен реализации сельскохозяйственной продукции и сырья в 1992 году согласно приложению N 2.  Установить, что  при  реализации  сельскохозяйственной  продукции  и сырья  по  ценам ниже утвержденных по назависящим от хозяйства  причинам (отсутствие  спроса) выдается дотация из бюджета на выплату  минимальной заработной платы работникам сельского хозяйства.  Министерству  сельского хозяйства и продовольствия по согласованию с Министерством  экономики  и финансов в месячный срок определить  порядок выдачи компенсационных выплат.  8. Министерству     сельского     хозяйства    и     продовольствия, Государственному   комитету   по  экономической  реформе,   Министерству экономики  и  финансов  разработать и утвердить  механизм  экономических  взаимоотношений   интегрированных  производств  в  условиях  перехода  крыночной экономике.   Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ   Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 24 апреля 1992 г. N 283   УРОВЕНЬ НАДБАВОК  к среднесложившейся цене по отрасли на объемы,  реализованные государству сверх достигнутого  за последние три года среднегодового уровня   (процентов)   Зерно                                50  Соя                                  50  Молоко 50  Скот и птица                        50  Рыба                                 50  Виноград                             30  Сахарная свекла                   30  Подсолнечник 30  Яйца                                 30    Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 24 апреля 1992 г. N 283    МИНИМАЛЬНЫЙ УРОВЕНЬ ЦЕН  реализации сельскохозяйственной продукции  и сырья  в 1992 году   (рублей за тонну)   Зерно в среднем                           5000  Подсолнечник                              7000  Сахарная свекла                           1000  Табак 60000  Овощи в среднем                           5000  Виноград                                   7500   Скот и птица  в том числе:  крупный рогатый скот                 36000  свиньи                                35000  овцы и козы                           36000  птица                                 30000  Молоко                                     6000  Яйцо (за тысячу штук)                     1000    