    HGM263/2000 Внутренний номер:  296020  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 263 от  20.03.2000   об итогах социально-экономического развития и исполнения бюджета в 1999 году  Опубликован : 24.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 034 
    Промульгирован : 20.03.2000
    Дата вступления в силу : 30.08.2001    Изменено  PGC 883 23.08.2001/MO106 30.08.2001   Правительство  Республики  Молдова отмечает, что в  настоящее  время социально-экономическая   ситуация   в   стране   остается   сложной   и нестабильной.  Экономические  реформы не дали ожидаемых результатов. Затягивание их в  отдельных  отраслях  экономики увеличило структурные  диспропорции  и привело  к  росту внутренней задолженности, обострив бюджетный кризис  и ухудшив социальное положение населения.  В течение 1999  года отдельные негативные тенденции обострились  еще больше:  на  560 млн. леев сократились инвестиционные накопления, на  25 млн.  долларов  США  уменьшились прямые иностранные инвестиции,  что  не позволило  создать  надежную  основу для  наращивания  производственного потенциала.  Рост потребительских цен на такие продукты первой необходимости, как хлеб,  яйца, молоко, растительное масло, в 1,5-1,8 раза, а на  отдельные коммунальные  услуги - в 1,7-2,3 раза, наряду с ростом задолженностей по выплате зарплат и пенсий привел к тому, что большая часть населения не в состоянии рассчитаться за электрическую энергию, тепло, газ и т.д.  Минимальный потребительский  бюджет  был покрыт  средней  заработной платой только на 45%, что ниже уровня 1998 года на 8 процентных пунктов.  За последние  годы внутренний государственный долг увеличился с  971 млн. леев в 1997 году до 1910 млн. леев в 1999 году.  Реальный валовой  внутренний продукт сократился на 4,4% по сравнению с 1998 годом.  Среднегодовой   уровень  инфляции  составил  39%,  а  обменный  курс национальной валюты - 10,5 леев за один доллар США.  Продолжало ухудшаться финансово-экономическое положение экономических агентов, что привело к потере 1,2 млрд. леев. Долгосрочные и  краткосрочные долги предприятий достигли 35 млрд. леев,  увеличившись по сравнению с ситуацией на начало 1999 года на около 50%.  Объем промышленной  продукции,  произведенной на  предприятиях  всех форм  собственности,  по сравнению с уровнем 1998 года снизился  на  9%, сельскохозяйственной   продукции,   произведенной  во  всех   категориях хозяйств,  -  на  8%,  объем  грузов,  перевезенных  специализированными предприятиями   всех  видов  транспорта,  -  на  25%,  объем  розничного товарооборота  - на 28%, объем экспорта - на 26,9% и объем импорта -  на 44,0%.  В консолидированный бюджет поступило доходов на сумму 3066 млн. леев и  произведено расходов на 3435 млн. леев, что составляет соответственно 98  и  92% от предусмотренных на год. Наряду с этим исполнение  бюджетов административно-территориальных  единиц  было обеспечено по  доходам  на  87%, а по расходам - на 86%.  Задолженности по платежам в консолидированный бюджет составили около 1220 млн. леев.  На обслуживание внутреннего государственного долга было использовано бюджетных  средств на сумму 438 млн. леев, или в 1,8 раза больше, чем  в 1998  году, а на обслуживание внешних долгов было израсходовано 441 млн. леев, из которых 115 млн. леев - на обеспечение государственных гарантий по внешним долгам экономических агентов.  Долги экономических  агентов  перед Социальным фондом составили  547 млн. леев.  Сохраняется тревожная  ситуация на рынке труда. Реальное  количество безработных составило 208 тыс. человек, а уровень безработицы - 11,5%.  Правительство  считает,  что  столь сложное  положение  в  экономике страны  возникло  в первую очередь из-за отсутствия должного внимания  к экономическому  сектору на уровне предприятий и недостаточной  поддержки развития предпринимательства и малого бизнеса.  Финансово-банковский  капитал  из-за  высокой процентной  ставки  не востребован и не стимулирует развитие производственного сектора.  Вызывает большую  озабоченность  расширение  теневого  сектора,  что дискредитирует  проведенные  реформы,  приводит  к  массовому  обнищанию населения   и  ставит  под  угрозу  экономическую  безопасность  и   сам суверенитет страны.  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к    сведению   информацию   о   предварительных   итогах социально-экономического развития и исполнения бюджета в 1999 году.  2. Министерству  экономики  и реформ как органу,  координирующему  и способствующему продвижению экономических реформ, направить деятельность на  ускорение  структурных изменений экономики,  поощрение  эффективного использования   ресурсов,   создание  условий  для   увеличения   потока инвестиций  в  приоритетные отрасли, увеличение экспортного  потенциала, развитие инфраструктуры и обеспечение энергетической безопасности страны.  3. Считать первоочередной    задачей   министерств,   департаментов, органов  местного  публичного управления безусловное осуществление  мер, предусмотренных Программой деятельности Правительства Республики Молдова \"Законность,  консолидация  и реформы - во благо нации\",  и  направление усилий на:  продвижение экспорта  и  ориентирование  предприятий  на  расширение рынков сбыта отечественной продукции;  ускорение структурных  реформ, особенно в аграрном и  энергетическом секторах;  активизацию реформ в социальной сфере;  укрепление финансовой дисциплины и повышение ответственности органов налогового  управления  за  сбор платежей в консолидированный  бюджет  и Социальный фонд;  обеспечение жесткого   контроля   за   выполнением   Государственной программы поддержки малого бизнеса на 1999-2000 гг.  4. Министерству    экономики   и   реформ,   Министерству   финансов сотрудничать  с  Национальным  банком Молдовы  в  области  осуществления денежно-кредитной   политики   исходя  из  сложившейся  в   национальной экономике ситуации, предусматривая в этих целях:  создание условий  для  поощрения  привлечения  капитала  в  реальный сектор экономики;  упрощение процедуры    кредитования    производственного    сектора, эффективных инвестиционных проектов, малого бизнеса;  прямое кредитование стратегических отраслей;  мотивацию коммерческих банков к привлечению долгосрочных вкладов;  поддержание экспорта путем стимулирующего кредитования;  продвижение политики   низкой  процентной  ставки  на   приобретение оборотных средств;  введение и широкое использование векселей.  Считать необходимой  разработку  долгосрочной  денежной  и  валютной стратегии,  которая  укрепит национальную валюту и окажет  положительное влияние  на  принятие  долгосрочных  решений  в  области  инвестиционной политики.  5. Министерству финансов:  совместно с органами местного публичного управления усилить контроль за  соблюдением учреждениями, финансируемыми из бюджета, смет  расходов, предусмотренных  в  бюджете  на их содержание, и  в  случае  обнаружения нарушений  обеспечить  применение санкций в соответствии  с  действующим законодательством;  рассматривать    результаты   действия   санкций,    предусмотренных действующим  законодательством,  по несоблюдению  финансовой  дисциплины учреждениями,  финансируемыми  из  бюджета,  и  в  случае  необходимости выдвигать предложения по их ужесточению;  совместно с соответствующими министерствами принимать последовательные меры по возврату экономическими  агентами  в  бюджет средств,  полученных в прошлые годы, а также по восстановлению в бюджете средств,    используемых    для    погашения    гарантий    государства, предоставленных  отдельным экономическим агентам для получения займов от финансовых учреждений и других кредиторов;  совместно с Министерством   экономики   и  реформ   проанализировать деятельность   свободных  таможенных  складов  и  внести  предложения  о целесообразности их дальнейшего сохранения;  принять необходимые меры по разработке в срочном порядке проектов по аспектам    налоговой    политики,   предусмотренным   в    предложениях Международного валютного фонда.  6. Министерству промышленности и энергетики:  взять под жесткий    контроль    погашение   долгов    потребителями энергетических   ресурсов  с  привлечением  для  этих  целей  специально отобранных   экономических  агентов,  применяя  в  обязательном  порядке практику отключения их от энергетической системы;  обязать производителей  и поставщиков энергии, экономических агентов и бюджетные учреждения внедрению строгого режима экономии энергетических ресурсов;  принять срочные   меры   по   обеспечению  экономики   и   населения необходимыми энергетическими ресурсами в зимний период 1999-2000 гг.  7. Министерству  промышленности и энергетики, Министерству сельского хозяйства   и  перерабатывающей  промышленности,  концерну  \"Inmacom\"  и органам местного публичного управления:  на основе детального   анализа  финансово-экономического   положения предприятий  в  месячный срок составить совместно с  Советом  кредиторов список  промышленных  предприятий, подлежащих реструктуризации, а  также неплатежеспособных  и  предлагаемых  к реорганизации  или  ликвидации  в соответствии  с Законом о банкротстве, и представить его  Правительству, Министерству  экономики  и реформ и Министерству финансов  для  принятия соответствующих решений;  проанализировать    ситуацию    относительно    передачи    объектов социально-культурного  назначения  и коммунального хозяйства  с  баланса предприятий   на   баланс  органов  местного  публичного  управления   и представить  Правительству  конкретные  предложения по  решению  данного вопроса   в   соответствии   с   Законом   о   публичной   собственности административно-территориальных единиц N 523-XIV от 16 июля 1999 г.  8. Министерству    экономики   и   реформ   совместно   с    другими министерствами:  определить стратегические  принципы  искоренения бедности на  основе мониторинга влияния экономических реформ на благосостояние человека;  пересмотреть  действующую  систему  социальной помощи,  список  лиц, пользующихся льготами, и принять необходимые меры для установления новых принципов социальной помощи, адекватных реальным финансовым возможностям.  9. Министерству  образования и науки, Министерству  здравоохранения, Министерству культуры принять меры по:  усовершенствованию сети социально-культурных учреждений;  оптимизации затрат и обеспечению строгого контроля за использованием бюджетных средств.  10. Министерству  здравоохранения  ускорить внедрение  обязательного медицинского    страхования    и   принять   меры   по    урегулированию фармацевтического рынка.  11. Министерствам,   департаментам  и  органам  местного  публичного управления  ежеквартально  рассматривать ход реализации  Государственной программы  по  борьбе с преступностью, коррупцией и  протекционизмом  на 1999-2002  гг.,  утвержденной  Постановлением  Правительства  Республики Молдова  N  1017  от  4 ноября 1999  г.,  и  представлять  Правительству информацию  о  стадии ее выполнения. Координирующему совету по борьбе  с преступностью   и   коррупцией  и  обеспечению   правопорядка   обобщать информацию  и представлять соответствующие материалы для рассмотрения на заседаниях Правительства.  [Пкт.11 изменён PGC 883 23.08.2001/MO106 30.08.2001]   12. Министерству  экономики и реформ, Министерству финансов и другим заинтересованным  министерствам  и  департаментам постоянно  следить  за развитием  макроэкономических процессов, систематически выявляя  влияние на   них   внутренних  и  внешних  факторов  и  представляя   конкретные предложения по улучшению положения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр финансов                                Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 20 марта 2000 г.  N 263.    