    HGM287/1992 Внутренний номер:  296062  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr.  287 от  29.04.1992   О повышении заработной платы работников бюджетных учреждении и организаций  Опубликован : 29.04.1992 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    Признано утратившим силу 24.05.1993   Во исполнение Указа Президента Республики Молдова от 4 апреля 1992 года \"О повышении минимального размера заработной платы, пенсий и пособий\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Повысить с 1 апреля 1992 года размеры действующих тарифных ставок  и  окладов работников, занятых в организациях и учреждениях, финансируемых из бюджетной ситемы республики,регулирование оплаты труда в которых входит в компетенцию Правительства.  2. Установить, что новые схемные должностные оклады (ставки) руководящих работников, специалистов и служащих, а также часовые тарифные ставки и месячные оклады рабочих (за  исключением  предусмотренных  в приложениях  N 1-6 к настоящему постановлению) бюджетные учреждения и организации определяют самомтоятелно на основе действовавших до 1 апреля 1992 года схем окладов  (ставок),  утвержденных  постановлениями Правительства Республики Молдова в связи с установлением минимального размера  заработной платы - 400 рублей в месяц, путем умножения величин этих окладов (ставок) на соответствующий их  размеру  коэффициент роста  согласно  следующей шкале (с округлением результата до десятой числа):   ---------------------------------------------------------------------   | Коэффициент роста должностных окладов  Размер заработной платы | (тарифных ставок)  в связи с установ-  (рублей)        | лением минимального  размера заработ-  | ной платы - 850 рублей в месяц  ---------------------------------------------------------------------  400-500                                2,125  501-600                                2,063  601-700                                2,000  701-800                                1,938  801-900                                1,875  901-1000                               1,813  свыше 1000                             1,750    3. Утвердить:    должностные  оклады специалистов и служащих бюджетных учреждений и  организаций согласно приложению N 1;  часовые тарифные ставки рабочих бюджетных учреждений и организаций  согласно приложениям N 2-4;  перечень отдельных профессий рабочих бюджетных учреждений и  орга-  низаций, которым устанавливаются месячные оклады взамен тарифных ста-  вок, и размеры этих окладов согласно приложению N 5;  ставки  почасовой оплаты труда работников,занятых во всех отраслях  народного хозяйства,за проведение учебных занятий согласно приложению  N6.    4. Установыить, что:    в отраслях, где это предусмотрено законодательством, схемные долж-  ностные оклады лиц, имеющих ученую степень доктора или кандидата  на-  ук,  соответствующую  выполняемым функциональным обязанностям, и веду  научнометодическую работу по своей специальности (за исключением  лиц  профессорско-преподавательского состава и научных работников) повыша-  ются соответственно в размере 1,0 и 0,5 минимальной заработной платы,  установленной по республике;  предусмотренные в действующих постановлениях по оплате труда повы-  шения схемных должностных окладов за наличие квалификационных катего-  рий  и классов, в связи с опасным для здоровья и особо тяжелыми усло-  виями труда, другие повышения и понижения схемных должностных окладов  (ставок), а также доплаты, надбавки и другие выплаты в  фиксированных  суммах  увеличиваются  в 1,75 раза (с округлением результата до целых  чисел), без изменения действующего порядка их установления.    5. Конкретные должностные оклады (ставки) работников учреждений  и  организаций  определяются администрацией учреждения или организации в  соответствии с условиями оплаты труда и должностными окладами  (став-  ками),  утвержденными Правительством для их отрасли и пересчианными в  соответствии с пунктом 2 настоящего постановления, в  пределах  сред-  ств, предусмотренных на оплату труда.    Оклады заместителей руководителей учреждений и организаций и окла-  ды  руководителей  их структурных подразделений устанавливаются соот-  ветственно на 10-20 и на 20-40 процентов ниже схемных должностных ок-  ладов руководителей, если иное не оговорено отраслевыми условиями оп-  латы труда.    При этом должностные оклады (ставки) и иные условия  оплаты  труда  руководителей  подразделений  и специалистов отражаются в контрактах,  которые могут заключаться между ними и администрацией.    Конкретные размеры должностых окладов и условия оплаты труда руко-  водителей учреждений и организаций устанавливаются в контракте,  зак-  лючаемом  между вышестоящим органом управления и соответсвующим руко-  водителем.    6. Руководителям учреждений и организаций предоставляется право за  счет и в пределах фонда оплаты труда устанавливать работникам в соот-  ветствии с действующими законодательными и иными нормативными  актами  виды  и размеры доплат и надбавок, премий и других выплат стимулирую-  щего и компенсационного характера в порядке и размерах, предусмотрен-  ных пунктами 4 и 5 Единых условий оплаты труда отделных категорий ра-  ботников бюджетных учреждений и организаций, утвержденных постановле-  нием Правительства Республики Молдова от 15 января 1992 г. N 12, если  иное не предусмотрено в отраслевых условиях оплаты труда.    Вышестоящие органы управления  могут  устанавливать  руководителям  учреждений и организаций своей системы надбавки за высокую квалтфика-  цию  и трудовые достижения в размере до 50 процентов должностного ок-  лада.    Размеры надбавок устанавливаются от личного вклада каждого  работ-  ника в повышение качества выполняемых работ.    Указанные  надбавки  уменьшаются либо отменяются при ухудшении ка-  чества работы.    7. Предоставить руководителям учреждений и  организаций  право  на  премирование  в  пределах  средств фонда оплаты труда работников, без  ограничения сумм премий, а также на оказание им материальной помощи.    Порядок премирования работников утверждается руководителями учреж-  дений и организаций по согласованиб с профсоюзнымы комитетами.    8. Показатели, размеры и сроки премирования руководителей учрежде-  ний и организаций устанавливается вышестоящим органом управления  по-  согласованию  с  соответствующим  профсоюзным комитетом. Максимальный  размер премии, начисляемой одному руководящему  работнику,  не  может  превышать двенадцати месячных окладов в год в учреждениях и организа-  циях,  имеющих  кроме бюджетных другие источники финансирования, и 40  процентов месячного должностного оклада - в остальных  учреждениях  и  организациях.    Руководителям  учреждений  и  организаций  и их заместителям может  оказываться материальная помощь в размере до месячного оклада в год.    9. С введением новых ставок и окладов в соответствии  с  настоящим  постановлением  другие,  не  вытекающие  из него условия оплаты труда  применяются в установленном порядке.    10. Внести изменения в постановления Правительства Республики Мол-  дова по вопросам оплаты труда согласно приложению N 7.    11. Признать утратившими силу постановления Правительства  Респуб-  лики Молдова согласно приложению N 8.     Премьер-министр  Республики Молдова                 ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ   Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова   от 29 апреля 1992 г. N 287        Д О Л Ж Н О С Т Н Ы Е    О К Л А Д Ы    специалистов и служащих бюджетных   учреждений и организации   ---------------------------------------------------------------------  Н а и м е н о в а н и е                         |  Месячный  д о л ж н о с т и                             | должностной   | оклад (руб.)  ---------------------------------------------------------------------  Ведущие инженеры: конструктор, технолог, проектировщик,  электронщик, программист; ведущие: архитектор, матема-  тик, художник-конструктор (дизайнер):   проектирующие особо сложную продукцию (обьекты)         2100-2540      проектирующие другую продукцию (обьекты)                    1960-2380      Инженеры: конструктор, технолог, проектировщик,  электронщик, программист, архитектор, математик,  художник-конструктор (дизайнер):      проектирующие особо сложную продукцию (обьекты):  I категории                                             1960-2380  II категории                                         1800-2170  III категории                                         1650-1960  проектирующие другую продукцию (обьекты):  I категории                                             1800-2170  II категории 1650-1960  III категории                                         1550-1820      Ведущие: инженеры других специальностей , экономист,  бухгалтер,бухгалтер-ревизор, агроном, зоотехник,  ветеринарный врач, инструктор передовых методов труда,  консультант по организации труда, управлению производ-  ством и социальным вопросам и другие специалисты            1800-2280      Инженеры других специальностей , экономист, бухгалтер,  бухгалтер-ревизор, агроном, зоотехник,ветеринарный врач,  юрисконсульт, психолог, социолог, физиолог, переводчик,  редактор, методист, художник и другие специалисты:  I категории                                             1740-2170  II категории                                         1570-1960      Инженеры всех специальностей , экономист, бухгалтер,  бухгалтер-ревизор, агроном, зоотехник,ветеринарный врач,  юрисконсульт, психолог, социолог, физиолог, переводчик,  редактор, методист, художник, художник-конструктор  (дизайнер), математик и другие специалисты с высшим  образованием: стажер-исследователь, старший лаборант,  имеющий высшее образование                                  1400-1800   Техники всех специальностей, художник-оформитель,  ветеринарный фельдшер:  I категории 1400-4550  II категории                                         1280-1400      Техники всех специальностей, лаборант, корректор,  художник-оформитель,ветеринарный фельдшер,другие специ-  алисты со средним специальным образованием                  1240-1360      Мастер, контрольный мастер, механик гаража:  с высшим образованием                                    1650-1890  со средним специальным образованием                      1470-1740      Старший диспетчер                                           1570-1820  Диспетчер                                                   1400-1650      Заведующие: центральным складом (при наличии нескольких  складов), канцелярией, пунктом проката, билетной кассой,  фонотекой; старший товаровед                                1400-1650      Заведующий машинописным бюро; старшие: администратор,  инспектор, кассир, инкассатор, архивариус, корректор,  стенографистка I категории, машинистка, работающая с  иностранным текстом; товаровед                              1320-1540      Кассир, администратор, инкассатор, инспектор; заведую-  щие: архивом, хозяйством, складом, копировально-множи-  тельным бюро, фотолабораторией, экспедицией, стеклогра-  фией, прачечной, информационным бюро; стенографистка II  категории, машинистка I категории 1240-1500      Чертежник-конструктор, машинистка II категории, секре-  тарь-стенографистка, экспедитор по перевозке грузов,  оператор диспетчерской службы,комендант,старший табель-  щик, оператор по диспетчерскому обслуживанию лифтов,  дежурные по этажу (гостиницы, кемпинга,пансионата),  статистик                                                   1130-1400      Секретарь-машинистка, агент по снабжению, делопроизво-  дитель, архивариус, чертежник, нарядчик, счетовод,  учетчик, табельщик, копировщик, экспедитор, заведующий  камерой хранения, паспортист, калькулятор, таксировщик,  дужурный по общежитию, чтец, дежурный по залу (спортив-  ному, бильярдному), эвакуатор                               1060-1320   Примечания:   1. Должностные оклады старших товароведов, имеющих высшее  образо-  вание,  устанавливаются  на уровне окладов экономистов I категории, а  товароведов, имеющих высшее образование, - на уровне экономистов  без  категории.  2. Перечень особо сложной продукции (обьектов), при проектировании  которой должностные оклады инженеров: конструкторов, технологов, про-  ектировщиков,  электронщиков, прграммистов, а также архитекторов, ма-  тематиков и художников-конструкторов (дизайнеров) - устанавливаются в  повышенных размерах, определяется  министерствами  и  Академией  наук  Республики Молдова применительно к действующему перечню.  3.  В  организациях,  не  имеющих отдела кадров, должностной оклад  старшего инспектора, исполняющего соответствущие  обязанности,  уста-  навливается в размере 1400-1800 рублей в месяц.  4.  Сдельные расценки специалистам и служащим устанавливаются, ис-  ходя из минимального оклада по соответствующей должности, а при рабо-  те по межотраслевым, единым и  типовым  нормам  выработки  или  более  прогрессивным нормативам трудовых затрат - с повышением указанных ок -  ладов на 10 процентов.  5.  Должностные  оклады старших мастеров и старших механиков уста-  навливаются на 300 рублей выше должностных окладов мастеров и механи-  ков гаража с соответствующим образованием.  6. Должности ведущих специалистов могут вводиться только в  учреж-  дениях  и  организациях, отнесенных к первой или ко второй группам по  оплате труда руководителей.   Приложение N 2   к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 29 апреля 1992 г. N 287      Ч А С О В Ы Е  Т А Р И Ф Н Ы Е  С Т А В К И    рабочих бюджетных учреждений и организации  (на работах с нормальными условиями труда)  (рублей)  -------------------------------------------------------------------------------------------------------  |                 Р А З Р Я Д Ы  |-----------------------------------------------  |   I   |  II   |  III  |  IV   |   V   |  VI  -------------------------------------------------------------------------------------------------------  1. Станочные работы по обработке металла и других мате-  риалов резанием металлообрабатывающих станках, рабо-  ты по холодной штамповке металлов и других материа-  лов, изготовлению и ремонту инструмента и технологи-  ческой оснастки:  сдельщики                                   6,28    6,78    7,54    8,48    9,67   11,30  повременщики                            5,85    6,32    7,02    7,90    9,01   10,53  2. Рабочие, непосредственно занятые ремонтом, наладкой  и обслуживанием основного технологического, электро-  и  энергетического, экспериментального  и  научного  оборудования, машин, механизмов, судов, автомобилей  и другого  подвижного  состава, электронно-вычисли-  тельной  техники, контрольно-измерительных приборов  и автоматики:  а) в организациях науки и научного обслуживания,  пректных и изыскательских организациях и вы-  числительных центрах:  сдельщики                                   6,28    6,78    7,54    8,48    9,67   11,30  повременщики                            5,85    6,32    7,02    7,90    9,01   10,53   б) в остальных бюджетных учреждениях и организа-  циях:  сдельщики                                   6,07    6,56    7,28    8,19    9,35   10,93  повременщики                            5,64    6,09    6,77    7,61 8,69   10,15  3. Ремонт и обслуживание санитарно-технического обору-  дования,  водопроводных  и  канализационных  сетей;  эксплуатация и обслуживание тепловых сетей, компрес-  сорных, вентиляционно-увлажнительных и  кислородных  установок, котельных,прачечных,очистных сооружений:  сдельщики                                   5,64    6,09    6,77    7,61    8,69   10,15  повременщики                            5,24    5,66    6,29    7,07    8,07    9,43  4. Услуги  связи: рекламно-оформительские, фотокинора-  боты, рабочие типографии; посадка, уход за зелеными  насаждениями, их защита; другие  непроизводственные  виды работ и услуг:  сдельщики                                   5,45    5,89    6,54 7,36    8,39    9,81  повременщики                            5,13    5,54    6,16    6,93    7,90    9 23  5. Рабочие, занятые текущим ремортом зданий и сооруже-  ний; повара  и  другие  производственные  рабочие  общественного питания:   сдельщики                                   5,24    5,66    6,29    7,07    8,07    9,43  повременщики                            4,92    5,31    5,90    6,64    7,58    8,86      Примечания:    1. Тарифные ставки, предусмотренные в пункте 2 настоящего  прило-  жения,  могут применяться для оплаты труда слесарей-ремонтников, сле-  сарей-электриков по ремонту электрооборудования, электромехаников  по  ремонту и обслуживанию счетно-вычислительных машин, слесарей по конт-  рольно-измерительным  приборам и автоматике, наладчиков станков и ма-  нипуляторов с программным управлением, наладчиков  контрольно-измери-  тельных  приборов,  электромонтеров по обслуживанию и электромонтеров  по ремонту электрооборудования, электромонтеров по ремонту и обслужи-  ванию оборудования. Остальные рабочие,занятые на работах,  перечисле-  ных  в  пункте  2,  оплачиваются по тарифным ставкам, предусмотренных  пунктом 3 данного приложения для рабочих ремонтных подразделений.  2. Руководители бюджетных учреждений и организации имеют право по  согласованию с профсоюзным комитетом устанавливать за счет фонда  оп-  латы труда отдельным высококвалифицированным рабочим, занятым на осо-  бо  важных  и  оветственных  работах, месячные оклады взамен тарифных  ставок в размере во 2200 рублей в месяц. Конкретные  размеры  окладов  определябтся с учетом сложности выполняемой работы. При ухудшении по-  казателей работы они уменьшабтся или отменяются.  3.  Оплата  труда литейщиков и полировщиков зуботехнических изде-  лий,рабочих, занятых в технологическом процессе на станциях перелива-  ния крови, перерабатывающих свыше 5 тонн плазмы в  год,  производится  по тарифным ставкам, увеличенным на 12 процентов.  4. разряды рабочих  и  работ определяются по действующим тарифно-  квалификационным справочникам.   Приложение N 3  к постановлению Правительства   Республики Молдова  от 29 апреля 1992 г. N 287         Ч А С О В Ы Е  Т А Р И Ф Н Ы Е  С Т А В К И    для рабочих автомобильного транспорта  бюджетных учреждений и организации   (рублей)  -------------------------------------------------------------------------------------------------------  |       I группа          |             II группа                 |           III группа  Грузоподьем- |-------------------------+---------------------------------------+-----------------------  ность автомо-| Бортовые  автомобили  и |Специализированные и специальные автомо| Автомобили по перевоз-  билей (тонн) |автомобили-фургоны общего|били:самосвалы,цистерны,фургоны,рефриже| ке цемента, ядохимика-  | назначения              |раторы,контейнеровозы,пожарные,техничес| тов, трупов,безводного  |                         |помощи,снегоочисти-тельные,поливочно-мо| аммиака,аммиачной воды  |                         |ечные,подметально-уборочные, автокраны,| гниющего мусора, ассе-  |                         |автопогрузчи ки,тягачи и другие        | низационных грузов  -------------+-------------------------+---------------------------------------+-----------------------  Классы  :   |   I   |   II   |  III   |      I      |     II     |      I     |   I   |  II   |  III  -------------------------------------------------------------------------------------------------------  До 0,5            -        -        -            8,61         7,58         6,89    8,89    7,82   7,11  От 0,5 до 1,5    8,61     7,58     6,89      8,89         7,82         7,11    9,29    8,18   7,44  От 1,5 до 3      8,89     7,82     7,11      9,29 8,18         7,44    9,83    8,66   7,87  От 3 до 5        9 29     8,18     7,44      9,83         8,66         7,87   10,24    9,02   8,20  От 5 до 7        9,83     8,65     7,87     10,24         9,02         8,20   10,80    9,51   8,64  От 7 до 10 10,24     9,02     8,20     10,80         9,51         8,64   11,61   10,22   9,30  От 10 до 20     10,80     9,51     8,64     11,61        10,22         9,30   12,85   11,31  10,28  От 20 до 40     11,61    10,22     9,30     12,85        11,31 10,28   14,21   12,50  11,37  От 40 до 60     12,85    11,31    10,28     14,21        12,50        11,37 -       -      -  -------------------------------------------------------------------------------------------------------      