    HGM279/2003 Внутренний номер:  296051  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 279 от  13.03.2003   о распределении бюджетных ассигнований, предусмотренных в 2003 году на научные исследования  Опубликован : 21.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-53 
    статья № : 301    ИЗМЕНЕНО   ПП1610 от 31.12.03, MO6-12/01.01.04 ст.77     В соответствии со статьей 40 Закона о государственном бюджете на 2003 год № 1463-XV от 15 ноября 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 166-168, ст. 1280) и с Постановлением Парламента Республики Молдова № 1401-XV от 24 октября 2002 г. "Об утверждении Перечня основных направлений научных исследований и разработок, финансируемых из государственного бюджета на 2003-2010 годы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 149-150, ст. 1163), Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить распределение бюджетных ассигнований, предусмотренных в 2003 году на научные исследования, согласно приложению.   2. Выделить Ботаническому саду (институту) Академии наук Молдовы 600 тыс. леев целевым назначением - для перехода на автономную систему отопления.   3. Высшему совету по науке и технологическому развитию:   использовать 7100 тыс. леев для финансирования научно-исследовательских проектов и технологических разработок, отобранных на конкурсной основе;   в 15-дневный срок при участии заинтересованных министерств разработать Национальный план научных исследований и разработок на 2003 год, финансируемых из государственного бюджета, с доведением его Академии наук Молдовы, министерствам и департаментам;   зарезервировать 320 тыс. леев для решения первоочередных задач науки и экономики, организации мероприятий по пропаганде и информации;   совместно с Министерством экономики и Министерством финансов до 1 июня 2003 г. пересмотреть действующие нормативные акты, регулирующие разработку и выполнение Национального плана научных исследований и разработок.   4. Министерствам, департаментам, Академии наук Молдовы и самостоятельным научным организациям, указанным в приложении, организовать выполнение научных работ, включенных в Национальный план научных исследований и разработок, обеспечив рациональное использование бюджетных ассигнований путем оптимизации структуры и штатного расписания подведомственных организаций.   5. Высшему совету по науке и технологическому развитию, министерствам, департаментам, Академии наук Молдовы и самостоятельным научным организациям, указанным в приложении, в 10-дневный срок представить на утверждение Министерству финансов соответствующие планы финансирования.   6. Министерству финансов осуществлять финансирование деятельности в области научных исследований и разработок в соответствии с настоящим постановлением.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 13 марта 2003 г.   № 279.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 279   от 13 марта 2003 г.     Порядок распределения бюджетных ассигнований, предусмотренных в 2003 году на научные исследования ANEXA              [Таблица, изменена ПП1610 от 31.12.03, MO6-12/01.01.04 ст.77]                             