    HGM293/1992 Внутренний номер:  296076  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 293 от  30.04.1992   О методических указаниях по оценке стоимости имущества предприятий и организаций Республики Молдова  Опубликован : 30.04.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004    ИЗМЕНЕНO    Во исполнение постановления Парламента Республики Молдова от 4 июля 1991  года  \"О порядке введения в действие Закона Республики Молдова  \"О приватизации\" Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить  Методические  указания по оценке стоимости  имущества предприятий и организаций Республики Молдова (прилагается).  2. При определении номинальной стоимости бонов народного достояния, акций,  облигаций и других ценных бумаг использовать данные Методические указания.  3. Установить  на  II квартал текущего года  коэффициент  пересчета стоимости  основных  средств, в связи с либерализацией цен со  2  января 1992  года,  в  размере 2,5, с последующими его уточнениями в III  и  IV кварталах.  4. Министерствам,     государственным    департаментам,    районным исполнительным комитетам и примэриям городов довести до подведомственных предприятий   и  организаций,  расположенных  на  территории  Республики Молдова, Методические указания по оценке имущества.  Руководителям предприятий и организаций обеспечить проведение работ по   оценке  имущества  в  соответствии  с  утвержденными  Методическими указаниями   и   представить  полученные   результаты   Государственному департаменту  по  приватизации и Министерству экономики и финансов к  15 июня 1992 г.   Премьер-министр  Республики Молдова                            ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ     [Методические указания ... и приложения 1-6 утратили силу в соответс. с Пост. Прав. N 1056 от 12.11.97]   [Пкт.32 в редакции Пост. Прав. N 607 от 10.08.94]  [Пкт.32 в редакции Пост. Прав. N 288 от 13.05.94]   [Приложение N 6 введено Пост. Прав. N 607 от 10.08.94]    