    HGM270/1992 Внутренний номер:  296030  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 270 от  22.04.1992   о создании в составе Минитерства здравоохранения Республики Молдова Главного управления по внедрению в практику новых лекарственных средств и медицинской техники  Опубликован : 30.04.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004    ИЗМЕНЕНO   Примечание: Слова \"и ветеринарной\" исключить в соответс. с Пост. Прав. N 397 от 11.06.92   В целях внедрения  новых лекарственных средств и медицинской техники и  выполнения экспертизы этих материалов, а также осуществления контроля за  эффективностью и безопасностью их применения в медицинской  практике Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Создать, начиная  с  1  апреля 1992 г.,  в  составе  Министерства здравоохранения  Республики  Молдова Главное управление по  внедрению  в практику  новых лекарственных средств и медицинской техники и  утвердить его структуру согласно приложению N 1.  2. Утвердить  штатную численность Главного управления по внедрению в практику  новых лекарственных средств и медицинской техники Министерства здравоохранения  Республики Молдова в количестве 8 единиц с расходами на содержание в сумме 289 тыс.рублей.  3. Министерству   здравоохранения  Республики  Молдова  совместно  с примэрией   г.Кишинэу   обеспечить  помещением  Главное  управление   по внедрению в практику новых лекарственных средств и медицинской техники и его подразделения.  4. Министерству  здравоохранения Республики Молдова в месячный  срок разработать  и  утвердить положение о Главном управлении по внедрению  в практику новых лекарственных средств и медицинской техники.  5. Запретить     министерствам,    государственным    департаментам, учреждениям,  кооперативам, частным лицам и другим экономическим агентам производство,   закупку   и  внедрение  в  медицинскую  практику   новых лекарственных  средств  и медицинской техники, произведенных в стране  и импортируемых,  без  разрешения Министерства здравоохранения  Республики Молдова.    [Пкт.6 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 744 от 26.11.93]   7. Утвердить изменения  и  дополнения,  вносимые  в  постановления Правительства Республики Молдова, согласно приложению N 2.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Валериу Муравски   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  от 22 апреля 1992 г. N 270    Структура  Главного управления по внедрению в практику новых  лекарственных средств и медицинской техники  Министерства здравоохранения Республики Молдова   Отдел формакологии (лекарственных средств)  Отдел фармаколеи  Отдел медицинской техники    [Приложение N 1 изменено Пост. Прав.  N 397 от 11.06.92]     [Изменения утратили силу в соотв. с Пост. Прав. N 585 от 03.08.94]  [Пкт.1 изменений, утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 270 от 10.05.94]    