    HGM274/1999 Внутренний номер:  296038  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 274 от  08.04.1999   о пятом раунде двусторонних переговоров и заседании рабочей группы для вступления Республики Молдова во Всемирную торговую организацию  Опубликован : 29.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 042 
    Дата вступления в силу : 29.04.1999    ИЗМЕНЕНО  Пост. Прав. N 542 от 14.06.99  Пост. Прав. N 933 от 11.10.99   В целях проведения   пятого   раунда  двусторонних  переговоров   со странами  -  членами Всемирной торговой организации (ВТО), а  также  для участия  в  третьем заседании рабочей группы для  вступления  Республики Молдова в ВТО Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:   персональный  состав  делегации  Республики  Молдова,  отбывающей  в Женеву  на  период  с 11 по 18 апреля 1999 г. для  ведения  двусторонних переговоров   и  участия  в  заседании  рабочей  группы  для  вступления Республики Молдова в ВТО (согласно приложению N 1);  специфические   обязательства  Республики  Молдова  в  сфере   услуг (согласно  приложению  N  2  в  варианте  на  государственном  языке)  и специфические   обязательства   по  внутренней  поддержке,   оказываемой Республике   Молдова   (согласно   приложению   N  3   в   варианте   на государственном  языке),  которые  будут  служить  основой  двусторонних переговоров со странами - членами ВТО.  2. Уполномочить   вышеуказанную   делегацию  провести   двусторонние переговоры со странами - членами ВТО.  3. Командировочные  расходы  будут  отнесены за счет  учреждений,  в штатах которых числятся члены указанной делегации.  4. Признать утратившим  силу  пункт  1  Постановления  Правительства Республики  Молдова  N  336 от 25 марта 1998 г. \"О  процессе  вступления Республики  Молдова  в ВТО\" (Официальный монитор, 1998 г., N 47-48,  ст. 359)  в  части,  относящейся к  утверждению  специфических  обязательств Республики Молдова в сфере услуг.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Контрассигнует:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ                      Александру МУРАВСКИ   Кишинэу, 8 апреля 1999 г.  N 274.    Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 274  от 8 апреля 1999 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   делегации Республики Молдова, отбывающей в Женеву  на период с 11 по 18 апреля 1999 г. для ведения  двусторонних переговоров и участия в заседании  рабочей группы для вступления Республики Молдова в ВТО   БРАГИШ Думитру     - первый заместитель министра экономики и реформ;  БАКАЛУ Вероника    - вице-президент Национального банка Молдовы;  МАНОЛИ Михаил      - заместитель министра финансов;  ПАНФИЛИЙ Ион       - заместитель министра промышленности и торговли;  БОДЮ Зосим         - заместитель министра сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности;  КЕПТИНЕ Андрей     - постоянный представитель, Посол Республики  Молдова при Бюро ООН в Женеве;  ЧИМПОЕШ Думитру   - генеральный директор Департамента стандартов,  метрологии и технического надзора;  ЧУШ Михаил         - директор Государственного агентства по авторским  правам;  СТАШКОВ Еужен      - генеральный директор Государственного агентства  по защите промышленной собственности;  ЛУНГУ Октавиан     - заместитель генерального директора Государственной  администрации гражданской авиации;  ХРИСТЕВ Еужениу    - начальник управления Всемирной торговой  организации (Министерство экономики и реформ).     [Приложение N 2 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 933 от 11.10.99]  [Приложение N 2 в редакции Пост. Прав. N 542 от 14.06.99]    [Приложение N 3 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 933 от 11.10.99]    