    HGM30/2003 Внутренний номер:  296086  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30 от  17.01.2003   о передаче государственного имущества  Опубликован : 24.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 6-8 
    статья № : 34    ИЗМЕНЕН    ПП587 от 31.05.04, MO91-95/11.06.04 ст.737    ПП99 от 06.02.03, MO18/08.02.2003 ст.108        В целях формирования материально-технической базы Таможенного департамента и создания таможенных складов, а также согласно Постановлению Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 года "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45) (с последующими изменениями и дополнениями) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать:   с баланса государственного предприятия "Meridian" на баланс Таможенного департамента склад № 9, расположенный в мун. Бэлць, ул. Штефана чел Маре, 195; в хозяйствование Таможенного департамента центральный торговый склад государственного предприятия "Международный аэропорт Кишинэу" без взимания платы за аренду.   2. Министерству экономики совместно с Департаментом приватизации в месячный срок обеспечить проведение собрания акционерного общества "Universcom" (Кишинэу) для принятия решения о разделе данного общества с выделением доли государства в имуществе указанного предприятия и последующей передачей на баланс Таможенного департамента.   [Пкт.2 действие  восстановлено ПП587 от 31.05.04, MO91-95/11.06.04 ст.737]   [Пкт.2 действие приостановлено ПП99 06.02.2003/MO18 08.02.2003 ст.108]     3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра совместно с примэриями муниципиев Кишинэу и Бэлць внести соответствующие изменения в документацию технической инвентаризации указанных объектов и обеспечить передачу прилегающей территории для повышения эффективности деятельности Таможенного департамента в соответствии с положениями настоящего постановления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый заместитель   премьер-министра                            Василе ИОВВ   зам. премьер-министра,   министр экономики                          Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                              Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 17 января 2003 г.   № 30.      