    HGM315/1991 Внутренний номер:  296107  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 315 от  26.06.1991   О дополнительных мерах по обеспечению социальной защиты воинов-интернационалистов и лиц, принимавших участие в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000    ИЗМЕНЕНO    В целях выполнения Указа президента Республики Молдова от 22 февраля 1991  года  \"О мерах по реализации предложений  Республиканского  совета воинов-интернационалистов  и  запаса\" Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Республиканскую  программу социальной  защиты  граждан Республики  Молдова,  проходивших  военную  службу  (или  работавших)  в подразделениях   советских  войнск,  дислоцировавшихся  в  странах,   на территории  которых велись боевые действия, и лиц, принимавших участие в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС.  2. Создать в   структуре  Министерства  труда  и  социальной  защиты Республики Молдова управление по делам инвалидов, воинов-интернационалистов и участников ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС.  3. Увеличить  численность центрального аппарата Министерства труда и социальной защиты Республики Молдова на 5 единиц с годовым фондом оплаты труда в сумме 26,1 тыс.рублей.  4. Принять предложение  Федерации  независимых профсоюзов Молдовы  о предоставлении  воинам-интернационалистам и лицам, принимавшим участие в ликвидации  последствий аварии на Чернобыльской АЭС, путевок в санатории для  оздоровительного лечения и реабилитации и ряда льгот, предусмотренных Программой.  5. Министерству    национальной    экономики   Республики    Молдова предусмотреть  при  необходимости  льготы  предприятиям  и  организациям Общества   \"Чернобыль\"  Республики  Молдова  и  Республиканского  совета воинов-интернационалистов  и запаса Молдовы по экспорту товаров в  целях получения  валюты,  необходимой  для  покрытия  расходов  на  лечение  и протезирование  за  рубежом лиц, пострадавших от ядерной  катастрофы,  и воинов-интернационалистов.    [Пкт.6 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 744 от 16.11.92]   7. Принять предложение Общества слепых Молдовы о строительстве в пгт Сергеевка  на  долевых началах первой очериди (на 300 мест)  санаторного семейного  пансионата  на  500 мест для  медицинской  и  психологической реабилитации бывших воинов-интернационалистов, ставших инвалидами, и лиц принимавших  участие  в ликвидации последствий аварии  на  Чернобыльской АЭС, инвалидов по зрению.  Министерству  Труда и социальной защиты Республики Молдова использовать  для этих целей проектно-сметную документацию, земельный участок  и выделенные  на  1991  год  Обществу  слепых  Молдовы  лимит  капитальных вложений  и материальные ресурсы для начала строительства данного  объекта.  Министерству   национальной   экономики   Республики   Молдова   при формировании   на  1992  год  государственного  заказа  на   капитальное строительство  предусмотреть  необходимые лимиты капитальных вложений  и соответствующие   бюджетные   ассигнования  для  продолжения  работ   по строительству указанного объекта.  Распределение  путевок  и  эксплуатационных  расходов  предусмотреть отдельным  договором  между  участками  строительства  пропорционального внесенным средствам.  8. Министерствам  и  местным Советам народных  депутатов  республики информировать  до  1993 года ежегодно к 1 июня Правительство  Республики Молдова о ходе выполнения настоящего постановления.  9. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Министерство труда и социальной защиты Республики Молдова.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Валериу МУРАВСКИ    Утверждена  постановлением Правительства  Республики Молдова от 26 июня  1991 ă. N 315   РЕСПУБЛИКАНСКАЯ ПРОГРАММА  социальной защиты граждан Республики Молдова, проходивших военную службу (или  работавших) в подразделениях советских воинск, дислоцировавщихся в странах, на территории  которых велись боевые действия, и лиц, принимавших участие в ликвидации последствий  аварии на Чернобыльской АЭС  Учитывая сложную  экономическую  ситуацию в республике, связанную  с переходом  к  рыночным  отношениям,  становится  необходимой  социальная защита воинов-интернационалистов и лиц, принимавших участие в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС. Приведенные ниже мероприятия по обеспечению  социальной  защиты указанных категорий граждан  разработаны Министерством    труда   и   социальной   защиты   Республики   Молдова, Республиканским   советом  воинов-интернационалистов  и  запаса  Молдовы совместно с другими министерствами и департаментами.   П Е Р Е Ч Е Н Ь  мероприятий по социальной защите воинов, проходивших военную службу в подразделениях  советских войнск, дислоцировавшихся в странах, на территории которых велись боевые действия, и  лиц, принимавших участие в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС   ------------------------------------------------------------------------  N |     Содержание мероприятий         |   Исполнители      |Срок ис-  п/п|                                    |                    |полнения  ------------------------------------------------------------------------  1 |                2                   |         3          |     4  ------------------------------------------------------------------------  1. Обеспечить 100% ежегодное проведе-   Министерство здраво-   с 1991  ние комплексных медицинских осмот-   озранения Республики   года  ров с составлением индивидуального   Молдова, Республика-  комплексного плана оздоровительных   нский совет воинов-  мероприятий; организовать преимуще-  интернационалиство и  ственное обслуживание в амбулатор-   запаса Молдовы, Обще-  нополиклинических учреждениях; в     ство \"Чернобыль\" Рес-  случае необходимости обеспечить      публики Молдова  внеочередную госпитализацию, в том  числе и в профильные республикан-  ские учреждения   2. Обеспечить медицинскую и психологи-  Министерство здраво-   с 1991  ческую реабилитацию данного контин-  охранения Республики   года  гента в центре, соданном в г. Дубэ-  Молдова, Министерство  сарь. Сохдать центр медицинской и    труда и социальной  психологической реабилитации при     защиты Республики Мо-  госпитале для инвалидов Отечествен-  лдова  ной войны в г. Тирасполе   3. Создать при протезно-ортопедичес-    Министерство труда и  1991-1992  ком экспериментальном предприятии    социальной защиты Ре- годы  специализированное подразделение     спублики Молдова  по протезированию, обеспечив его,  исходя из финансовых возможностей,  импортным технологическим оборудо-  ванием   4. В целях наиболее полного обеспече-   Совет Федерации неза-  с 1991  ния потребностей в восстановитель-   висимых профсоюзов Мо- года  ном лечении:                         вы, Министерство здра- ежегодно  воожранения Республики  1) выделить ежегодно:                Молова, Министерство  380 лечебных путевок в санатории     труда и социальной за-  профсоюзов союзного значения (цен-   щиты Республики Молдова  тры реабилитации) через органы  здравоохранения Республики Молдо-  ва;   2000 путевок в санатории для инва-  лидов, воинов-интернационалистов,  участников ликвидации последствий  ядерной катастрофы на Чернобыльс-  кой АЭС, которые не работают, че-  рез органы социального оеспечения;   2) для участников Великой Отечест-  венной войны, воинов-интернациона-  листов и лиц, принимавших участие  в ликвидации последствий катастро-   фы на Чернобыльской АЭС, которые  работают, по месту работы;   распределить до 10% общего коли-  чества льготных путевок в местные  санатории за счет средств социаль-  ного обеспечения;   предоставить первоочередное право  на получение путевок в санатории-  профилактории, на диетическоле пи-  тание согласно заключению врачей,  а также в детские оздоровительные  лагеря;   3) в првсоюзных санаториях и домах  отдыха резервировать специальные по-  мещения, приспособленные для лече-  ния и жылья   5. Совершенствовать систему медицинс-   Министерство здраво-   1991 год  кого обслуживания и отпуска лекар-   охранения Республики  ств по рецепту врача для лечения     Молдова, Министерство  в амбулаторных условиях. Разрабо-    национальной экономики  тать критерии выдачи рецептов для    Республики Молдова,  приобретения лекарств на льготных    Министерство финансов  условиях, а также действенную сис-   Республики Молдова  тему контроля отпуска этих лекарств  в аптеках   6. Построить в пгт Сергеевка санатор-   Министерство труда и  1991-1995  ный семейный пансионат на 500 мест   социальной защиты Ре- годы  с последующим ежегодным выделением   спублики Молдова, Об-  путевок для данной категории лиц,    щество слепых Молдовы,  семьям погибших и инвалидам по зре-  Министерство здраво-  нию, укомплектовать его высококва-   охранения Республики  лифицированными медицинскими кад-    Молдова, Республикан-  рами                                 ский совет воинов-ин-  тернационалистов и  запаса Молдовы, Обще-  ство \"Чернобыль\" Рес-  публики Молдова, Мини-  стерство финансов Рес-  публики Молдова, Мини-  стерство строительства  Республики Молдова   7. Создать систему пофессиональной      Министерство труда и   с 1991  ориентации, овладения квалифика-     социальной защиты Ре-  года  цией и переквалификации данной       спублики Молдова, Ми-  категории граждан, в том числе       нистерство науки и об-  инвалидов, с последующим трудо-      разования Республики  устройством их по специальности      Молдова, исполкомы ме-  и в соответствии с трудовыми ре-     стных Советов народных  комендации ВТЭК                      депутатов   8. Обеспечить ввод в эксплуатацию       Министерство строитель- 1991  Республиканского протезно-орто-      ства Республики Молдова год  педического экспериментального       Министерство труда и  реабилитационного центра с по-       социальной защиты Рес-  ликлиникой на 200 посещений в        публики Молдова, Минис-  смену и стационаром для первич-      терство здравоохранения  ного, сложного и апитичного про-     Республики Молдова  тезирования на 60 коек в г. Ки-   шиневе, укомплектовать его вы-  сококвалифицированными медицин-  скими кадрами   9. Открыть специальный счет для         Управление Внешэконом- 1991 год  хранения денежных средств в          банка СССР в г.Кишине-  иностранной валюте, поступаю-        ве, Республиканский  щих в виде добровольных взно-        совет воинов-интерна-  сов от предприятий, кооперати-       ционалистов и запаса  вов, совместных предприятий,         Молдовы  иностранных граждан, и опре-  делить порядок его формирова-  ния и использования   10. Обеспечить проведение медико-        Министерство труда и  1991-1992  оздоровительного лечения и ре-       социальной защиты Ре- годы  абилитации на базе санаториев        спублики Молдова, Ми-  \"Сперанца\" (пгт Ваду-луй-Водэ) и     нистерство здравоох-  \"Виктория\" (пгт Сергеевка), уком-    ранения Республики  плектование штатов необходимыми      Молдова  специалистами   11. Определить затраты на лечение,       Министерство здраво-   1991 год  в том числе за рубежом, граж-        охранения Республики  дан Республики Молдова, прини-       Молдова, Министерство  мавших участие в ликвидации по-      труда и социальной за-  следствий аварии на Чернобыль-       щиты Республики Молдова  ской АЭС, и лиц, эвакуированных      Федерация независимых  в Молдову из этой зоны, заболе-      профсоюзов Молдовы, Об-  вания которых, по заключению         щество \"Чернобыль\" Рес-  Центрального или Республиканс-       публики Молдова, Рес-  кого экспертного совета по ус-       публиканский совет во-  тановлению причин связи заболе-      инов-интернационалис-  ваний и инвалидности с работа-       тов и запаса Молдовы  ми по ликвидации последствий  аварии на Чернобыльской АЭС,  связаны с работой по ликвидации  последствий аварии или прожива-  нием в этой зоне, а также вои-  нов-интернационалистов, заболе-  вания которых является следстви-  еи участия в боевых действия   12. Обеспечить внедрение в практи-       Министерство здраво-  1991-1992  ку научно обоснованных нормати-      охранения Республики  годы  вов лечебного питания, способ-       Молдова  ствующих выделению радионукли-  дов из организма   13. Обеспечить Республиканский со-       Кишиневский гориспол-  1991 год  вет воинов-интернационалистов        ком  и запаса Молдовы и Общество  \"Чернобыль\" Республики Молдова  помещениями для осуществления  своей уставной деятельности   14. Обеспечить первоочередное вы-        местные Советы народ- 19 91-1995  деление (по мере поступления         ных депутатов         годы  заявок) земельных участков под  строительство жтлья   15. Обеспечивать материально-тех-        Министерство матери-  II квар-  ническими ресурсами по соответ-      альных ресурсов Рес-  тал 1991  ствующей номенклатуре потребно-      спублики Молдова,     г. и по-  си Республиканского совета во-       Министерство торгов-  стоянно  инов-интернационалистов и запа-      ли Республики Молдо-  са Молдовы и Общества \"Черно-        ва, Министерство ин-  быль\" Республики Молдова             форматики и связи  Республики Молдова,  Государственное про-   изводственное объе-  динение Республики  Молдова по топливу   16. Организовать на всей террито-        Министерство торгов-   1991 год  рии республики обслуживание          ли Республики Молдо-  лиц, пострадавщих от ядерной         ва, Министерство се-  катастрофы, в столах заказов         ского хозяйства и  в соответствии с льготами,           продовольствия Рес-  определенными действующим за-        публики Молдова  конодательством   17. Рассмотреть вопрос о финанси-        Министерство труда и   1992 год  ровании строительства жилого         социальной защиты Рес-  дома на 107 квартир в пгт Сер-       публики Молдова, Мини-  геевка (начиная с 1992 года)         стерство финансов Рес-  публики Молдова, Мини-  стерство национальной  экономики Республики   Молдова   18. Предоставить рабочим и слу-          местные Советы народ-  жащим, которые работали в            ных депутатов, админи-  Республике Афганистан в пери-        страция предприятий,  од с 1 декабря 1979 г. по де-        учреждений, органи-  кабрь 1989 года, следующие           заций  льготы и преимущества:   право на получение беспроцент-  ной ссуды на индивидуальное  жилищное строительства;   право на использование очеред-  ного отпуска в удобное для них  время;   преимущественное право на  обеспечение по месту работы  путевками в санатории, про-  филактики и дома отдыха;   преимущественное право на прием  в садоводческие товарищества    