    HGM362/1993 Внутренний номер:  296199  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 362 от  11.06.1993   Об утверждении Положения о порядке и размерах возмещения расходов работникам связи, железнодорожного, речного, автомобильного транспорта и шоссейных дорог, предприятий электрических сетей и газопроводов, постоянная работа которых протекает в пути или имеет разъездной характер, а также при служебных поездках в пределах обслуживаемых ими участков  Опубликован : 30.06.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 11.06.1993
    Дата вступления в силу : 30.06.1993    ИЗМЕНЕНO  PGC435 14.04.03/MO76 22.04.03 ст.468   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Положение  о  порядке и размерах  возмещения  расходов работникам связи, железнородожного, речного, автомобильного транспорта и шоссейных   дорог,  предприятий  электрических  сетей  и   газопроводов, постоянная работа которых протекает в пути или имеет разъездной характер а  также  при служебных поездках в пределах обслуживаемых ими  участков, согласно приложению.  2. Перечни профессий,  должностей  и категорий  работников,  которым выплачиваются   надбавки,   и   порядок   их   выплаты   устанавливаются соответствующими   министерствами  (государственными  департаментами)  в соответствии   с   настоящим  Положением  и  подлежат   согласованию   с Министерством   труда  и  социальной  защиты  и  Федерацией  независимых профсоюзов Молдовы.  3. Признать утратившим  силу постановление Совета Министров МССР  от 25  января 1983 г. N 30 \"Об утверждении Перечня профессий, должностей  и категорий  работников речного транспорта, которым выплачиваются надбавки в  связи  разъездным характером работ, а также при служебных поездках  в пределах  обслуживаемых  ими  участков\" (Ведомости МССР, 1983  г.  N  2, ст.15).   Первый заместитель Премьер-  министра Республики Молдова              Николае АНДРОНАТИ   УТВЕРЖДЕНО   постановлением Правительства  Республики Молдова от 11 июня  1993 ă. N 362  П О Л О Ж Е Н И Е  о порядке и размерах  возмещения  расходов  работникам связи,  железнодорожного,  реч-  ного, автомобильного  транспорта и шоссей-  ных  дорог, предприятий  электрических се-  тей и газопроводов, постоянная  работа ко-  торых протекает в пути или имеет  разъезд-  ной характер, а также при служебных поезд-  ках  в пределах обслуживаемых ими участков   1. В целях возмещения расходов работникам, постоянная работа которых протекает  в  пути или имеет разъездной характер, а также при  служебных поездках в пределах обслуживаемых ими участков, выплачивается надбавка в процентах к месячному должностному окладу или к месячной тарифной ставке работника  (без  учета коэффициентов, надбавок, доплат и  других  выплат стимулирующего и компенсационного характера) за каждые сутки в следующих размерах:  а) 1,5% - при  разъездах, связанных с выполнением работ в пути, 3% - за     обслуживание    пассажирских    и    почтово-багажных    поездов, вагонов-ресторанов  (кафе-буфетов)  в  пассажирских поездах  и  почтовых вагонов;  б) 20% месячного должностного оклада (тарифной ставки) - работникам, постоянная  работа  которых  имеет разъездной характер и  при  служебных поездках  в  пределах  обслуживаемых  участков,  если  они  находятся  в разъездах  12  и более дней в месяц с условием ежедневного возвращения, после выполнения работ, на постоянное место работы и жительства (в обоих случаях) и продолжительность  каждой  поездки больше  нормальной продолжительности рабочего дня; 1,5% месячного оклада (тарифной  ставки) - работникам, находящимся в указанных условиях  менее 12 дней в месяц.   [Абзац 3 пкт.1 изменен PGC435 14.0403/MO76 22.04.03 ст.468]    б) 20% месячного должностного оклада (тарифной ставки) - работникам, постоянная  работа  которых  имеет разъездной характер и  при  служебных поездках  в  пределах  обслуживаемых  участков,  если  они  находятся  в разъездах  12  и более дней в месяц и продолжительность  каждой  поездки больше  нормальной продолжительности рабочего дня; 1,5% месячного оклада (тарифной  ставки) - работникам, находящимся в указанных условиях  менее 12 дней в месяц.    При служебных поездках без ежедневного возвращения, после выполнения работ, на постоянное место работы и жительства работникам, командированным  для осуществления работ по техническому обслуживанию, ремонту, монтажу и испытанию оборудования в пределах обслуживаемых участков, за каждый календарный день нахождения в местах  выполнения работ взамен суточных выплачивается надбавка к заработной плате в   размере 50% тарифной ставки (должностного оклада), исчисленной на один календарный день, которая не должна превышать размера суточных, рассчитанного для служебных командировок. Данные надбавки не включаются в затраты на оплату труда работников  [Абзац 4 пкт.1 введён PGC435 14.04.03/MO76 22.04.03 ст.468]  Размеры надбавок,  предусмотренные  настоящим  Положением,  являются минимальными.  Предприятия, организации и учреждения могут устанавливать более  высокие  размеры этих надбавок, но во всех случаях их размеры  не должны   превышать   размер   суточных  (выплачиваемых   при   служебных командировках),    установленных    в   соответствии    с    действующим законодательством для одного работника в день.  2. Надбавка в  размере  1,5 или 3% за каждые сутки  выплачивается  с момента  выезда до возвращения работника к месту нахождения  предприятия (организации),  в  котором  он  работает. При  этом  время,  проведенное работниками   в   поезде  (за  исключением   работников,   обслуживающих пригородные поезда), составляющее более 12 часов, но менее полных суток, учитывается как одни сутки.  Руководящим работникам, специалистам и служащим отделений и линейных хозяйственных    организаций    железных   дорог   указанная    надбавка выплачивается  при неполных сутках, когда поездка продолжалась более  12 часов   в  течение  двух  календарных  дней;  в  этом  случае   надбавка начисляется за одни сутки.  3. Рабочим, которым установлены часовые или дневные тарифные ставки, месячная  тарифная ставка для установления размера надбавки определяется умножением  часовой тарифной ставки на среднее количество часов работы в месяц, а при оплате по дневным ставкам - на среднемесячное число рабочих дней (25,4).  4. Работникам,   которым  в  соответствии  с  пунктом  1  настоящего Положения   выплачиваются   надбавки,  суточные,   предусмотренные   при командировке, не выплачиваются.  5. При поездках, связанных с разъездным характером работы, а также в пределах   обслуживаемых  участков,  в  исключительных  случаях,   когда работник  имеет  вынужденные остановки в пути следования или  в  пунктах обслуживаемого  участка  продолжительностью свыше одних суток и  ему  не предоставляется  бесплатное  помещение,  возмещаются  расходы  по  найму жилого помещения в размерах, установленных Правительством.  6. Выплата надбавок, предусмотренных пунктом 1 настоящего Положения, производится  работнику и за дни временной нетрудоспособности вне  места постоянного жительства, на которые выдан больничный лист.  7. Надбавка,  установленная  в размере 20%, не начисляется за  время нахождения в командировке, очередном отпуске и за дни невыхода на работу по неуважительной причине.  8. Надбавки,  выплачиваемые  в размерах,  предусмотренных  настоящим Положением,   не   учитываются  при  исчислении  среднего  заработка   и начислении  взносов  на  государственное  социальное  страхование  и  не облагаются    подоходным   налогом   в   соответствии   с    действующим законодательством.   [Абзац 1 пкт.8 в редакции Пост. Прав. N 632 от 24.08.94]   Одновременно  указанная надбавка исключается из расчета  определения расходов  на  плату труда, принимемых при исчислении облагаемой  налогом прибыли.  9. Границы участка,  обслуживаемого работником, а также участков  по ремонтно-эксплуатационному    обслуживанию   линий   электропередачи   и электросетевых  объектов,  устанавливаются руководителем предприятия  по согласованию с профсоюзными организациями.  10. Настоящее  Положение не распространяется на работников,  которые получат  полевое  довольствие,  надбавки за подвижной  характер  работы, бесплатное  питание  или  денежное довольствие взамен его,  а  также  на работников   локомотивных   и  кондукторских   бригад   железнодорожного транспорта.    