    HGM319/1997 Внутренний номер:  296113  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 319 от  03.04.1997   о некоторых мерах по обеспечению деятельности Президента Республики Молдова  Опубликован : 01.05.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 03.04.1997    Изменено  PGO1180 06.09.2002/MO126 12.09.2002 ст.1305   Во исполнение  Закона  Республики Молдова N 1111-XIII от 20  февраля 1997  года  об  обеспечении деятельности Президента  Республики  Молдова Правительство Республики Молдова постановляет:   1. Передать безвозмездно с баланса гостиничного комплекса \"Codru\" на баланс  Главного  управления зданиями Правительства  Республики  Молдова здания  по  ул.Н.Йорга,  23, 24 и по ул.Букурешть, 72, 74, 76  со  всеми надворными постройками и прилегающей территорией.   [Пкт.1 утратил силу PGO1180 06.09.2002/MO126 12.09.2002 ст.1305]   2. Установить,  что  здание  по  ул.Н.Йорга,  23,  комплекс   в  селе Кондрица,  а  также дача в селе Холеркань будут иметь статус  резиденций Президента  Республики  Молдова,  а здание по ул.Н.Йорга,  24  -  статус служебной жилой площади Президента Республики Молдова.  3. Министерству приватизации и управления государственным имуществом (г-ну   Ч.Чобану)   внести  соответствующие  изменения   в   техническую документацию зданий, исходя из положений настоящего Постановления.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Ион ЧУБУК   Визируют:   Зам.Премьер-министра                            Валериу БУЛГАРЬ   Зам.Премьер-министра,  Министр экономики и реформ                      Ион ГУЦУ   Государственный министр                         Николае ЧЕРНОМАЗ    