    HGM332/1995 Внутренний номер:  296140  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 332 от  24.05.1995   о создании Центра научно-технических исследований и внедрения новых технологий  Опубликован : 15.06.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 033 
    Промульгирован : 24.05.1995    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 1213 от 29.12.97   В целях создания материально-технической базы, соответствующей требованиям подготовки и повышения квалификации инженерных кадров,  обеспечения возможности разработки и внедрения новых технологий  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству образования совместно с Министерством промышленности создать Центр научно-технических исследований и внедрения новых технологий для национальной экономики как подразделение  Технического  университета Молдовы.  2. Министерству промышленности обеспечить передачу Техническому университету Молдовы государственной собственности со всеми активами и пассивами экспериментального завода \"Etalon\", г. Кишинэу.  Министерству  финансов выделить Техническому университету Молдовы 700 тыс.  лей  для расчета с кредиторами бывшего  экспериментального  завода \"Etalon\".    [Пкт.2 приостановлен Пост. Прав. N 1213 от 29.12.97]  [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 444 от 28.06.95]   3. Министерству образования в срок до 1 июля 1995 г. разработать  и утвердить устав и структуру  Центра  научно-технических  исследований  и внедрения новых технологий, согласовав их с Министерством финансов и Министерством промышленности. Финансирование указанного Центра до 1  января 1996 г. осуществлять за  счет  государственного  бюджета  в  пределах средств, предусмотренных для Министерства образования, с переводом его в дальнейшем на самофинансирование.  4. Министерству промышленности осуществить реализацию Программы деятельности Центра научно-технических исследований и внедрения новых технологий, разработанную и представленную Техническим университетом Молдовы в срок до 1 июля 1995 г.   Премьер-Министр  Республики Молдова                       Андрей Сангели   г. Кишинэу, 24 мая 1995 г.  N 332.    