    HGA323/1993 Внутренний номер:  296124  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 323 от  01.06.1993   Об оплате труда работников Государственной регистрационной палаты на основание Единой тарифной сетки  Опубликован : 01.06.1993 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 6 
    статья № : 184
    Дата вступления в силу : 01.03.1993   Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 Изменено  ПП505 от 15.05.98, MO62/09.07.98 ст.609 Во исполнение  постановления  Парламента  Республики Молдова  от  25 февраля  1993 года Nr. 1306-XII \"О введении в действие Закона об  оплате труда\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить,   что   оплата   труда   работников   Государственной регистрационной   палаты   осуществляется  в  порядке  и  на   условиях, предусмотренных постановлением Правительства Республики Молдова N 139 от 9 февраля 1998 г. \"Об оплате труда государственных служащих и работников осуществляющих  техническое  обслуживание,  обеспечивающее  деятельность органов публичной власти, на основе Единой тарифной сетки\".   [Абзац 1 пкт.1 изменен  ПП505 от 15.05.98, MO62/09.07.98 ст.609] Разряды оплаты   труда  и  тарифные  коэффициенты  для   руководящих работников   и   специалистов  центрального   аппарата   Государственной регистрационной   палаты  устанавливаются  согласно  приложению  Nr.   4 указанного  постановления. Разряды оплаты труда и тарифные  коэффициенты для     государственных     регистраторов    территориальных     органов устанавливаются  в размерах, предусмотренных для главных специалистов  в этом приложении. Разряды оплаты  труда и тарифные коэффициенты для служащих  аппарата Государственной    регистрационной   палаты   устанавливаются   согласно приложению N 9 вышеуказанного постановления.  [Абзац 3 пкт.1 изменен  ПП505 от 15.05.98, MO62/09.07.98 ст.609] 2. Настоящее постановление вводится в действие с 1 марта 1993 года. Премьер-министр Республики Молдова                                                                                 Андрей САНГЕЛИ   