    HGM326/1995 Внутренний номер:  296131  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 326 от  22.05.1995   о некоторых мерах по усилению борьбы с преступностью в муниципиях Кишинэу и Бэлць  Опубликован : 14.07.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 038 
    статья № : 285
    Промульгирован : 22.05.1995    ИЗМЕНЕНO   ПП1507 от 29.12.06, МО6-9/19.01.07 ст.30 ; в силу с 01.09.2006   ПП1000 от 28.08.06, МО142-145/08.09.06 ст.1085  Пост. Прав. N 338 от 31.03.98   В целях создания условий для активизации и повышения эффективности деятельности правоохранительных органов муниципиев Кишинэу и Бэлць в борьбе с преступностью, обеспечении правопорядка и защиты прав граждан от  преступных  посягательств,  Правительство  Республики    Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Считать недостаточной деятельность Министерства  внутренних  дел, Министерства национальной безопасности, Министерства юстиции и примэрий муниципиев Кишинэу и Бэлць по организации мобилизации сил правоохранительных органов в борьбе с преступностью и обеспечении должного  общественного порядка в этих муниципиях.  2. Министерству внутренних дел и Министерству национальной  безопасности:  предусмотреть  улучшение  финансирования  и  первоочередное    материальное обеспечение органов и подразделений полиции  и  отделов  национальной безопасности муниципиев Кишинэу и Бэлць;  внести Правительству конкретные предложения по:  - увеличению тарифных ставок и должностных окладов сотрудникам полиции и национальной безопасности указанных муниципиев;  - должному обеспечению полиции обмундированием и  пересмотру  сроков ношения форменной одежды для сотрудников патрульно-постовой службы;  - установлению части сумм материальных ценностей и валютных средств, поступающих в результате конфискации по приговорам и постановлениям  судов, отчислений от доходов от продажи алкогольных напитков и штрафов  за административные правонарушения, которая будет направлена на развитие материально-технической базы органов полиции и национальной  безопасности указанных муниципиев и поощрение их сотрудников;  в 2-месячный срок изучить криминогенную обстановку в связи со случаями разбоя, бандитизма,  совершенных  группами  с  применением  огнестрельного оружия, для разработки соответствующего плана мероприятий пресечения и его утверждения Правительством;  во II квартале текущего  года  осуществить  дополнительные меры  по выявлению и пресечению незаконной деятельности некоторых фирм, преступных групп, иностранных граждан, которые осуществляют незаконные перевозки за границу, в том числе выдворение и запрещение въезда в страну  этих граждан.  3. Обязать:  подчиненные органы Министерства национальной безопасности муниципиев Кишинэу и Бэлць периодически представлять органам полиции этих  муниципиев информации о группировках иностранных граждан, незаконно  находящихся в данных местностях, пути их проникновения и месте проживания;  органы полиции муниципиев Кишинэу и Бэлць представлять ежедневно органам, подчиненным Министерству национальной безопасности этих  местностей, информации о криминогенной обстановке и совместно с органами национальной безопасности, пограничными подразделениями периодически  органи-  зовывать специальные операции по выявлению и выдворению иностранных граждан, незаконно находящихся в стране.  4. Министерству внутренних дел:  в 2-месячный срок после выделения примэрией муниципия Кишинэу  соответствующих помещений реорганизовать патрульно-постовую службу,  предусмотрев создание на основе существующих батальонов полка патрульно-постовой службы полиции численностью 750 единиц, сохранив при этом в комиссариатах полиции секторов муниципия  Кишинэу  по  роте  патрульно-постовой службы численностью около 100 человек;  обеспечить регулярное участие на необходимый период личного состава Бригады полиции особого назначения, Национальной академии полиции  имени Штефана чел Маре и специальной средней школы полиции в  поддержании  общественного порядка в муниципии Кишинэу;  обеспечить создание до 1 июня текущего года при Главном  комиссариате полиции муниципия Кишинэу экскортной роты, основной функцией  которой является сопровождение делегаций иностранных государств, и специализированное подразделение по борьбе с организованной преступностью с обеспечением соответствующей численности.   [Пкт.5 утратил силу ПП1507 о\x9 29.12.06, МО6-9/19.01.07 ст.30]    [Пкт.5 утратил силу ПП1507 от 29.12.06, МО6-9/19.01.07 ст.30]  5. Министерству финансов выделить дополнительно из резервного  фонда Правительства финансовые средства для установления надбавок к окладам денежного содержания сотрудникам полиции и национальной безопасности муниципиев Кишинэу и Бэлць.    [Пкт.6 признан утративш\x8м силу ПП1000 от 28.08.06, МО142-145/08.09.06 \xaт.1085]    [Пкт.6 признан утратившим силу ПП1000 от 28.08.06, МО142-145/08.09.06 ст.1085]  6. Предоставить право главному комиссару полиции муниципия Кишинэу и комиссару полиции муниципия Бэлць устанавливать надбавки  к  должностным окладам с учетом оплаты за выслугу лет в следующих размерах: следственным работникам - до 80%, работникам оперативных служб - до 70%, участковым инспекторам полиции, сотрудникам дежурных частей и  патрульно-постовой службы - до 50%.    7. Разрешить руководителям Главного комиссариата полиции, комиссариата полиции и отделов национальной безопасности  указанных  муниципиев выделять из установленного фонда заработной платы сотрудникам полиции за успехи в предупреждении и раскрытии преступлений поощрительные премии  в размере 4 окладов денежного содержания в год.  8. Примэриям муниципиев Кишинэу и Бэлць:  предусмотреть обеспечение жильем сотрудников муниципальных правоохранительных органов в соответствии с действующим законодательством;  разработать меры по активизации и мобилизации общественных  формирований, задействованных в борьбе с преступностью, а также по улучшению их деятельности;  поддержать инициативу некоторых государственных предприятий  и  коммерческих структур о создании общественных муниципальных фондов для материально-технического обеспечения соответствующих  правоохранительных органов и поощрения их сотруднико в за успехи в борьбе с преступностью.  9. Примэрии муниципия Кишинэу:  совместно с претурами и Главным комиссариатом полиции создать необходимое количество полицейских участков и перейти  на  работу  по  этому принципу с 1 июля 1995 года в соответствии с  Положением  о  полицейских участках и обеспечить их необходимыми помещениями, оборудованием,  средствами связи и транспортом,  а  также  необходимое  финансирование  деятельности всех служб муниципальной полиции.  10. Примэрии муниципия Бэлць:  обеспечить комиссариат полиции, прокуратуру и созданные в муниципии опорные пункты необходимыми помещениями, оборудованием и средствами для нормального осуществления их деятельности;  предоставить необходимые помещения для размещения роты  карабинеров, переведенной из г. Флорешть в целях поддержания общественного порядка.  11. Главному комиссариату полиции  муниципия  Кишинэу,  комиссариату полиции муниципия Бэлць и отделениям национальной безопасности этих  муниципиев разработать и осуществить конкретные меры, обеспечивающие концентрацию имеющихся сил и средств, полное использование предоставленных законом прав для предотвращения преступлений и усиления борьбы  с  преступностью с тем, чтобы в ближайшее время добиться контроля  и  улучшения обстановки, укрепления законности и правопорядка.  12. Министерству информации и информатики обеспечить внеочередную установку телефонов оперативным работникам Главного комиссариата полиции, комиссариата полиции,  прокуратур,  отделений  Министерства  национальной безопасности муниципиев Кишинэу и Бэлць.  13. Министерству юстиции и Министерству здравоохранения совместно  с примэрией муниципия Бэлць до 1 июля текущего года создать для северной зоны республики филиалы республиканских судебно-научных экспертизных учреждений и определить их ответственность за оперативное  и  качественное выполнение постановлений правоохранительных органов.  14. Министерству внутренних дел, Министерству национальной  безопасности, Министерству финансов, Министерству юстиции, Министерству здравоохранения и примэриям муниципиев Кишинэу и Бэлць проинформировать Правительство Республики Молдова в июле и октябре текущего года о результатах мер, принятых в соответствии с настоящим постановлением.  15. Рекомендовать средствам массовой информации систематически, полно и объективно освещать состояние борьбы с преступностью, пропагандировать положительный опыт в этом деле, способствовать воспитанию граждан в духе сознательного уважения закона, соблюдения моральных норм  и  правил поведения в условиях становления правового государства.    [Пкт.16 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 338 от 31.03.98]   17. Дополнить приложение N 2 \"Перечень должностей центрального аппарата Министерства внутренних дел и его подразделений, замещаемых генералами\",утвержденное Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 781 от 1 декабря 1992 г. \"Об утверждении предельной численности  личного состава органов внутренних дел и  Положения о Министерстве внутренних дел\" словами \"Главный комиссар полиции муниципия Кишинэу\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                         Андрей Сангели   г. Кишинэу, 22 мая 1995 г.  N 326.    [Положение утратило силу в соответс.с Пост. Прав. N 338 от 31.03.98]    