    HGM332/1993 Внутренний номер:  296139  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 332 от  02.06.1993   О совершенствовании оплаты труда работников учреждений культуры, искусства и государственных архивов на основе Единой тарифной сетки  Опубликован : 02.06.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    статья № : 188
    Дата вступления в силу : 02.06.1993    Признано утратившим силу ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431   Изменено    PG1595/30.12.03,MO6/01.01.04 ст. 67  PG537/03.05.02,MO66/23.05.02, ст. 678  PG525/24.07.95, MO51/14.09.95 ст. 420  PG152/03.03.95, MO15/17.03.95, ст. 114   PG586/14.09.93, MO9/1993 ст. 271  Во всем тексте слова "и государственные архивы" исключи ть PG537/03.05.2002,MO66/23.05.2002, ст. 678    Во исполнение   постановления  Правительства  Парламента  Республики Молдова  \"О  введении в действие Закона об оплате  труда\"  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  разряды оплаты  труда и тарифные коэффициенты Единой тарифной  сетки (ЕТС)  для  работников учреждений культуры, искусства и  государственных архивов согласно приложениям Nr. 1-3;  показатели и   порядок   отнесения   к  группам  по   оплате   труда руководителей  учреждений  культуры, искусства, концертных  организаций, цирка и государственных архивов согласно приложениям Nr. 4-6.  2. Установить,  что новые условия оплаты труда, разряды оплаты труда и  тарифные коэффициенты ЕТС вводятся с 1 марта 1993 г. в соответствии с результатами  аттестации, с направлением на эти цели собственных средств (доходов от хозяйственной деятельности, экономии бюджетных ассигнований) сумм   превышения   доходов   над  расходами,   доходов,   дополнительно полученных   при   исполнении   местных  бюджетов,   а   также   средств республиканского бюджета.  При этом разряды  и иные условия оплаты труда работников  учреждений культуры,  искусства и государственных архивов отражаются в  контрактах, которые могут заключаться между ними и администрацией.  Конкретные разряды  и условия оплаты труда руководителей  учреждений культуры,  исскуства и государственных архивов указываются в  контракте, заключенном  между  вышестоящим  органом  управления  и  соответствующим руководителем.  3. Предоставить право руководителям учреждений культуры, искусства и государственных архивов в пределах образованного в установленном порядке фонда оплаты труда утверждать штатные расписания и устанавливать разряды оплаты  труда  работников в соответствии со схемами, предусмотренными  в приложениях  Nr.  4-6 к настоящему постановлению, без учета  соотношения численности руководителей, специалистов и служащих.  4. Установить,   что   премирование   руководителей   и   работников учреждений  культуры,  искусства и  государственных  архивов ,  а  также оказание   им  материальной  помощи,  установление  доплат  и   надбавок компенсационного  и стимулирующего характера осуществляются в порядке  и размерах,  предусмотренных  Едиными  условиями оплаты  труда  работников бюджетных  учреждений  на  основе Единой тарифной  сетки,  утвержденными пост ановлением  Правительства  Республики  Молдова от 24 мая 1993 г. Nr. 286.    [Абзац изменен PG586/14.09.93, MO9/1993 art.271 ]   Для стимулирования  оплаты работников учреждений культуры, искусства и   государственных   архивов и  оказания   им   материальной   помощи предусмотреть  дополнительно  при формировании средств на  оплату  труда этих  работников  не  менее  не  менее 15  процентов  для  творческих  и художественных  работников и в размере месячного фонда заработной  платы для  других  категорий  работников, исчисляемых исходя  из  их  тарифных ставок и должностных окладов.    [Абзац 2 изменен PG525/24.07.95, MO51/14.09.95 art.420 ]  [Абзац 2 изменен PG152/03.03.95, MO15/17.03.95 , art.114 ]   5. Деятелям искусств   и   артистам,  имеющим  почетные   звания   и работающим в театрально-зрелищных предприятиях, устанавливаются надбавки к  должностным  окладам в размере 2 - 3  минимальной  заработной  платы. Конкретные   размеры  надбавок  определяются  Министерством  культуры  и культов.    [Пкт.5 изменен PG152/03.03.95, MO15/17.03.95 , art.114 ]   6. Предоставить право руководителям учреждений культуры, искусства и государственных   архивов устанавливать  работникам,  имеющим  почетные звания,  за  счет  и  в  пределах фонда оплаты  труда  надбавки до одной минимальной заработной платы.  Руководителям   учреждений  культуры,  искусства и  государственных архивов , имеющим почетные звания, устанавливаются надбавки к должностным окладам в размере одной минимальной заработной платы.    [Пкт.6 изменен PG152/03.03.95, MO15/17.03.95 , art.114 ]   7. Разряды оплаты  труда  и тарифные коэффициенты для  специалистов, служащих  и  рабочих  учреждений культуры, искусства и  государственных архивов устанавливаются  в порядке и размерах, предусмотренных  Едиными условиями  оплаты  труда работников бюджетных учреждений на основе  ЕТС, утвержденными  постановлением  Правительства  Республики Молдова  от  24 мая 1993 г. Nr. 286.    [Абзац изменен PG586/14.09.93, MO9/1993 art.271 ]   Разряды оплаты   труда  и  тарифные  коэффициенты  ЕТС  для   других категорий   работников,  не  предусмотренные  настоящим  постановлением, устанавливаются   в   порядке  и  размерах,  введенных  для   работников соответствующих отраслей народного хозяйства Республики Молдова.  8. Предоставить право Министерству культуры по согласованию с Союзом театральных  деятелей  Молдовы  и Союзом  музыкальных  деятелей  Молдовы утверждать   перечень   учреждений   культуры  и  искусства,   а   также профессиональных   художественных  коллективов,  представляющих   особую общественную  значимость,  работники  которых  пользуются  надбавками  к должностным  окладам в размере от 25 до 40 процентов, а  Государственной архивной    службе    Республики   Молдова   -   перечень    аналогичных государственных  архивов, работникам которых устанавливаются надбавки  к должностным окладам в размере 20 процентов.    [Пкт.8 в редакции PG152/03.03.95, MO15/17.03.95 , art.114 ]   9. Рекомендовать     предприятиям    (объединениям),    организациям производственных  и других отраслей народного хозяйства, имеющим в своем подчинении  культурно-просветительные учреждения и  театрально-зрелищные предприятия или осуществляющим над ними шефство, направлять на внедрение новых  условий  оплаты  труда работников этих учреждений  часть   прибыли (дохода),   остающуюся   в  их  распоряжении.  Расходы  на   эти   цели, произведенные   по   нормативам,   устанавливаемым   органами   местного самоуправления, исключаются из прибыли, подлежащей налогообложению.  10. Условия оплаты   труда  и  должностные  оклады,  соответствующие разрядам   оплаты   труда,  предусмотренным  настоящим   постановлением, распространяются   на   работников  театров,   концертных   организаций, художественных коллективов, цирков, клубов, центров культуры, библиотек, музеев,  методических  кабинетов и центров народного творчества,  парков  культуры  и отдых а , архивов всех учреждений, организаций и  предприятий, независимо  от  их ведомственной подчиненности, и являются  минимальными государственными тарифами оплаты труда для указанных работников.  11. Установить,  что другие условия оплаты труда, не предусмотренные настоящим постановлением, применяются в установленном порядке.  12. Признать утратившими силу постановления Правительства Республики Молдова  от  15  января 1992 г. Nr. 11 \"О  заработной  плате  работников учреждений  культуры, искусства и государственных архивов \" и от 30 марта 1992 г. Nr. 209 \"Об установлении персональных окладов\".    [Пкт.12 изменен PG586/14.09.93, MO9/1993 art.271 ]   Премьер-министр  Республики Молдова                      Андрей САНГЕЛИ   Приложение Nr. 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 2 июня  1993 ă. Nr.332   РАЗРЯДЫ ОПЛАТЫ ТРУДА  и тарифные коэффициенты ЕТС для работников  театров, музыкальных и танцевательных кол-  лективов, цирков и концертных организаций     Наименование должностей  Театр оперы и балета  Театр музыкальной комедии (оперетты)  Драматический,музыкально-драматический театр,театр для детей и молодежи,кукольный театр    Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент    1  2  3  4  5  6  7    Артисты-вокалисты(солисты),артисты балета:                ведущие мастерасцены  16-17  6,83;7,51  15-16  6,21;6,83  -  -    высшей категории  14-15  5,65;6,21  13-14  5,14;5,65  13-14  5,14;5,65    I категории  12-13  4,67;5,14  11-12  4,24;4,67  11-12  4,24;4,67    II категории  10-11  3,85;4,24  9-10  3,50;3,85  9-10  3,50;3,85    Артисты драмы:                ведущие мастерасцены  -  -  -  -  16-17  6,83;7,51    высшей категории  -  -  -  -  14-15  5,65;6,21    I категории  -  -  -  -  12-13  4,67;5,14    II категории  -  -  -  -  10-11  3,85;4,24    Артисты-оркестранты:                (концертмейстеры)  15-16  6,21;6,83  14-15  5,65;6,21  13-14  5,14;5,65    I категории  13-14  5,14;5,65  12-13  4,67;5,14  12-13  4,67;5,14    II категории  11-12  4,24;4,67  10-11  3,85;4,24  10-11  3,85;4,24    Артисты хора:                высшей категории  13-14  5,14;5,65  12-13  4,67;5,14  -  -    I категории  11-12  4,24;4,67  10-11  3,85;4,24  10-11  3,85;4,24    II категории  9-10  3,50;3,85  9-10  3,50;3,85  9-10  3,50;3,85    Артисты вспомога-тельного состава  8  3,07  8  3,07  8  3,07       Примечание: Отдельным  артистам хора высшей категории театра оперы и  балета,  обладающим  отличными вокальными, музыкальными  и  сценическими  данными,  исполняющим  сольные  партии второго и третьего  плана,  может  устанавливаться 15-й разряд оплаты труда.   II. Артистический персонал музыкальных и танцевальных  коллективов, концертных организаций     Наименование должностей  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент    1  2  3    Артисты симфонических камерных оркестров:    высшей категории  15-16  6,21;6,83    I категории  15-16  5,14;5,65    II категории  11-12  4,24;4,67    Артисты ансамблей песни и танца, хоровых и танцевальных коллективов, оркестров:народных инструментов,  духовых, эстрадно-симфонических:    высшей категории  14-15  5,65;6,21    I категории  12-13  4,67;5,14    II категории  10-11  3,85;4,24    Артисты эстрадных оркестров и ансамблей:    высшей категории  13-14  5,14;5,65    I категории  12-13  4,67;5,14    II категории  10-11  3,85;4,24    Артисты оркестров и  ансамблей ресторанов, кинотеатров, бюро бытовых услуг:    высшей категории  11-12  4,24;4,67    I категории  9-10  3,50;3,85    II категории  8-9  3,07;3,50       Примечание. Должностные   оклады  артистов  оркестров  и   ансамблей  культурно-просветительных   учреждений   устанавливаются   в   размерах,  предусмотренных  для  артистов эстрадных ансаблей и  оркестров,  имеющих  соответствующую квалификационную категорию.   III. Разряды оплаты труда для расчета концертных ставок     Должность  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент    1  2  3    Артисты-вокалисты (оперные и камерные),артисты  балета  (солисты), артисты солистыинструменталисты:    высшей категории  16-17  6,83;7,51    I категории  13-15  5,14;5,65;6,21    II категории  10-12  3,85;4,24;4,67    Артисты  балета, артисты-вокалисты  (музыкальной комедии, эстрады),  артисты разговорного жанра, артисты  камерно-инструментальных оркестров и вокальных ансамблей:    высшей категории  14-15  5,65;6,21    I категории  12-13  4,67;5,14    II категории  10-11  3,85;4,24    Артисты оригинальных эстрадных жанров, аккомпаниаторы, концертмейстеры:    высшей категории  13-14  5,14;5,65    I категории  12-13  4,67;5,14    II категории  10-11  3,85;4,24    Артисты  вокально-инструментальных  ансамблей; артисты,  ведущие  концерты; артисты эстрадно-инструментальных ансамблей:    высшей категории  11-13  4,24;4,67;5,14    I категории  9-10  3,50;3,85    II категории  8  3,07        IV. Разряды оплаты труда для расчета ставок артистов цирка      Должность  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент    1  2  3    Артисты всех жанров,инспектора манежа (ведущие представления):    высшей категории  14-15  5,65;6,21    I категории  12-13  4,67;5,14    II категории  11-12  4,24;4,67    Артисты-дрессировщики хищных зверей:    высшей категории  15-16  6,21;6,83    I категории  13-14  5,14;5,65    II категории  11-12  4,24;4,67    Артисты оркестров:    высшей категории  13-14  5,14;5,65    I категории  12-13  4,67;5,14    II категории  10-11  3,85;4,24       V. Художественный персонал театров, музыкальных и танцевальных коллективов, цирка и концертных организаций     Должность  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент    1  2  3    Художественный руководитель:      в национальном оперном театре \"Кишинев\", Государственном академическом ансамбле народного танца \"Жок\",Национальной филармонии  18-20  8,26;9,09;10,0    в национальных театрах,  ведущих творческих коллективах*  17-19  7,51;8,26;9,09    в театрах всех жанров республиканского подчинения,  творческих  коллективах в составе филармонии, цирка,других творческих организаций  17-18  7,51;8,26    в театрах местного подчинения, в творческих коллективах,в составе филиалов,в других театрах и концертных коллективах  16-17  6,83;7,51    Главный  режиссер в  национальных театрах, главный дирижер в национальной опере,симфоническом оркестре Национальной филармонии, главный  балетмейстер в национальной  опере и  в  Государственном академическом  ансамбле народного  танца  \"Жок\", главный  художник в  национальной  опере, в национальных театрах  18-19  8,26;9,09    * Список ведущих   творческих   коллективов  ежегодно   определяется Министерством культуры и культов    Главный режиссер в  театрах  всех  жанров республиканского подчинения; главный дирижер в музыкальных театрах,в симфонических и камерных оркестрах;главный балетмейстер в музыкальных театрах, музыкальных и танцевальных  коллективах  Национальной  филармонии; главный художник в театрах всех жанров республиканского подчинения; главный хормейстер в национальной опере; в хоровых коллективах, в музыкальных театрах  17-18  7,51;8,26    Главный  балетмейстер в  музыкальных театрах, музыкальных  и танцевальных коллективах Национальной филармонии;главный художник в  театрах  всех  жанров республиканского подчинения, главный хормейстер  Национального  оперного   театра \"Кишинев\",  музыкальных  театров, хоровых коллективов  16-17  6,83;7,51    Главный режиссер, главный дирижер,главный балетмейстер, главный хормейстер, главный художник в других театрах,  музыкальных и  танцевальных коллективах  16  6,83    Режиссер-постановщик,хореограф (постановщик),художник сцены (постановщик),дирижер    высшей категории  16-17  6,83;7,51    I категории  15-16  6,21;6,83    II категории  12-14  4,67;5,14;5,65;    Художники всех специальностей:художник-бутафор, художник-декоратор, художник-скульптор,художник по  свету, художник-гример, художник-модельер:    I категории  13-14  5,14;5,65    II категории  12-13  4,67;5,14    Руководитель литературно - драматической части  14-15  5,65;6,21    Заведующий музыкальной  частью, концерт-мейстер по классу вокала  13-14  5,14;5,65    Режиссер, техник, звукорежиссер  12-14  4,67;5,14;5,65    Заведующий труппой,помощник художественного руководителя,  главного  режиссера, концертмейстер  по балету, репетитор  по вокалу, по балет  12-13  4,67;5,14    Режиссер, хореограф, хорейместер,репетитор по технике речи, цирковых номеров  11-12  4,24;4,67    Ассистент, оператор звукозаписи  9-10  3,50;3,85    Суфлер  7-8  2,69;3,07         V I. Руководители театров, цирков, музыкальных и танцевальных коллективов, цирков и концертных организаций     Наименованиедолжностей  Категория театров, коллективов и организаций    I  II  III    Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент    Генеральный дирек-тор, директор  18-19  8,26;9,09  17-18  7,51;8,26  15-16  6,21;6,83    Коммерческий директор, директор творческого коллектива, директор- распорядитель, главный инженер  16-17  6,83;7,51  15-16  6,21;6,83  14-15  5,65;6,21    Главный бухгалтер  15-16  6,21;6,83  14-15  5,65;6,21  13-14  5,14;5,65    Начальники отделовпо  основным видамдеятельности,служб,цехов  14-15  5,65;6,21  13-14  5,14;5,65  12-13  4,67;5,14    Главный администратор  12-13  4,67;5,14  10-11  3,85;4,24  10-11  3,85;4,24    Начальники: другихотделов, лабораторий, бюро,  участков,смен, мастерских  11-12  4,24;4,67  10-11  3,85;4,24  9-10  3,50;3,85        Примечания. 1. Должностные    оклады    творческого    персонала театров-студий,   оперных  студий  высших  учебных  заведений  в   сфере искусства и культуры устанавливаются на уровне окладов артистов первой и второй  категории  музыкально-драматических  театров,  руководителям  на уровне  должностных окладов руководителей театров III группы,  остальным категориям  работников - применительно к должностным окладам  работников театров, музыкальных и танцевальных коллективов,концертных организаций.  2. Должностные  оклады заместителей руководителей устанавливаются на 10-30 процентов ниже окладов соответствующих руководителей.     Приложение Nr. 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 2 июня  1993 ă. Nr.332   РАЗРЯДЫ ОПЛАТЫ ТРУДА  и тарифные коэффициенты ЕТС для руководителей  культурно-просветительных и архивный учрежде-  ний     Наименование должностей  Категория учреждения    I  II  III  IV    Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент  Разря оплаты труда  Тарифный коэффициент  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент    1  2  3  4  5  6  7  8  9    Генеральный директорДиректор(заведующий)  15-16  6,21;6,83  14-15  5,65;6,21  13-14  5,14;5,65  12-13  4,67;5,14    Заместитель директора (заведующего), художественный руководитель,главные:инженер,хранитель  фондов,  художник,   архитектор, дирижер хора, балетмейстер, режиссер, ученый секретарь  14-15  5,65;6,21  13-14  5,14;5,65  12-13  4,67;5,14  11-12  4,24;4,67    Заведующие(начальники): отделами по основной  деятель-ности,   филиалами реставрационными мастерскими, молодежными  центрами, лабораторией: микрофильмирования, реставрации  и переплета, копирования  кинофотодокументов,обеспечения сохранности  документов  13-14  5,14;5,65  12-13  4,67;5,14  11-12  4,24;4,67  10-11  3,85;4,24    Главный бухгалтер  13-14  5,14;5,65  12-13  4,67;5,14  11-12  4,24;4,67  10-11  3,85;4,24    Главные:                    библиотекарь,  библиограф, архивист и  другие главные специалисты   по   основной деятельности  13-14  5,14;5,65  12-13  4,67;5,14  -  -  -  -    Заведующими секторами  по  основной деятельности  12-13  4,67;5,14  11-12  4,24;4,67  10-11  3,85;4,24  9-10  3,50;3,85    Заведующие(начальники) другими  отделами   (сектора-ми), службами, бюро, лабораториями, мастерскими,  секторами,  передвижными   выставками, зоосекциями, каби-нетами досуга, ответственные за организацию  досуга, главный  администратор  10-11  3,85;4,24  9-10  3,50;3,85  8-9  3,07;3,50  -  -    Заведующие архивами:                    I группы  12-13  4,67;5,14  11-12  4,24;4,67  -  -  -  -    II группы  11-12  4,24;4,67  10-11  3,85;4,24  10-11  3,85;4,24  -  -      [ Таблица, графа 1 дополнена PG1595/30.12.03,MO6/01.01.04 ст. 67]    Примечания:  1. Генеральному директору установить разряд оплаты труда 18-19  [ Примечания, пкт.1 введен PG1595/30.12.03,MO6/01.01.04 ст. 67; пкт.1-8 считать пкт.2-9 ]   2. Разряды оплаты  труда  директоров  филиалов  архивных  учреждений устанавливаются  в  размерах, предусмотренных для директоров  учреждений соответствующей группы по оплате труда.  3. Должностные  оклады  заведующих  библиотеками  учебных  заведений системы   социального   обеспечения,  школ,   школ-интернатов,   средних специальных  и  профессионально-технических учебных заведений для  детей (учащихся,   воспитанников),   имеющих  недостатки  в   физическом   или умственном развитии, школ для детей и подростков (учащихся), нуждающихся в   особых  условиях  обучения,  детских  домов  и  школ-интернатов  для детей-сирот  и  детей, оставшихся без попечения  родителей,  специальных профессионально-  технических  школ; руководителей библиотек  и  клубных учреждений психиат- рических больниц со строгим и усиленным наблюдением;  руководителей библиотек, клубных учреждений и музеев для слепых и глухих повышаются на 0,5 минимального оклада.  4. Должностные оклады заведующих аттракционами I, II и III категории устанавливаются  соответственно по II-му, 10-му и 9-ому разрядам  оплаты труда.  5. Должностные  оклады руководителей учреждений культуры, не имеющих высшего  образования, устанавливаются на 15 процентов ниже окладов  этих же работников учреждений, отнесенных к соответствующим группам по оплате труда.  В культурно-просветительных  и  архивных учреждениях с меньшим,  чем для   IV   группы,  объемом  работы  разряды  оплаты  труда   директоров (заведующих) и художественных руководителей, имеющих высшее образование, устанавливаются  соответственно  11  и 10, имеющих  среднее  специальное образование,  - 10 и 9, а директоров со средним специальным образованием - 9.   [Абзац 2 изменен PG586/14.09.93, MO9/1993 art.271 ]   6. Должностной  оклад заведующего музеем, имеющим статус  народного, устанавливается по 10-му разряду оплаты труда.  7. Должностные   оклады   заместителей   руководителей   структурных подразделений   устанавливаются   на   10-30  процентов   ниже   окладов соответствующих руководителей.  8. Руководителям и специалистам по основной деятельности Национального   центра  народного  творчества   и библиотек и музеев без категории устанавливается надбавка в размере 15 процентов относительно  должностных окладов руководителей и специалистов по основной деятельности учреждений, отнесенных к I группе по оплате труда.   [Пкт.8 изменен PG1595/30.12.03,MO6/01.01.04 с\x9.67]    8. Руководителям   Национального   центра  народного  творчества   и библиотек  без категории устанавливается надбавка в размере 15 процентов относительно  должностных окладов руководителей учреждений, отнесенных к I группе по оплате труда.    9. Должностные  оклады руководителей центров народного творчества  с объемом  работы  ниже  показателей II группы устанавливаются  на  уровне должностных окладов руководителей учреждений, отнесенных к III группе по оплате труда.     Приложение Nr. 3  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 2 июня  1993 ă. Nr.332   РАЗРЯДЫ ОПЛАТЫ ТРУДА  и тарифные коэффициенты ЕТС для специалистов,  служащих и других работников учреждений куль-  туры, искусства     Наименование должностей  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент    Инженеры всех специальностей, занятые эксплуатацией и техническим обслуживанием киносъемочного,электронного,звукотехнического, оптического, телевизионного, лазерного и другого сложного оборудования, технических средств сложных аттракционов    ведущий  14-15  5,65;6,21    I категории  13-14  5,14;5,65    II категории  12-13  4,67;5,14    III категории  11-12  4,67;5,14    без категории  9-10  3,50;3,85    Архивиси, археограф, палеограф,экскурсовод:    I категории  11  4,24    II категории  10-11  3,85;4,24    III категории  9-10  3,50;3,85    без категории  7-8  2,69;3,07    Библиотекарь,библиограф высшей категории  12  4,67    Библиотекарь, библиограф I категории:    с высшим образованием  4,24  4,24    со средним специальным или неполным высшим образованием  10  3,85    Библиотекарь,библиограф II категории:    с высшим образованием  9  3,50    со средним специальным или неполным высшим образованием  8  3,07    Библиотекарь,библиограф III категории:    со средним специальным или неполным высшим образованием  7  2,69    cо средним образованием  6  2,36    Техники всех специальностей, занятые эксплуатацией и техническим  обслуживанием киносъемочного, электронного , звукотехнического, оптического, телевизионного, лазерного и другого сложного оборудования, технических средств сложных аттракционов:    I категории  8-9  3,07;3,50    II категории  7-8  2,69;3,07    без категории  6-7  2,36;2,69    Реставратор:    I категории  12-13  4,67;5,14    II категории  11-12  4,24;4,67    III категории  10-11  3,85;4,24    Научные сотрудники: государственных архивов,культурно-просветительныхучреждений, учреждений музейного типа, зоопарков:    ведущий научный сотрудник  14-15  5,65;6,21    старший научный сотрудник  13-14  5,14;5,65    научный сотрудник  12-13  4,67;5,14    младший научный сотрудник  11-12  4,24;4,67    музеограф    I категория  12-13      II категория  11-12      III категория  10-11      Искусствовед-контролер  12-13  4,67;5,14    Режиссер, балетмейстер, хормейстер, дирижер,художественный   руководитель, художник-постановщик: студии,самодеятельного коллектива, имеющих звание \"народный\", \"образцовый\", лауреатов различных конкурсов:    I категории  13-14  5,14;5,65    II категории  12-13  4,67;5,14    других студий и самодеятельных коллективов    I категории  10-11  3,85;4,24    II категории  8-9  3,07;3,50    Руководители творческих объединений, клубов,объединений по интересам:    I категории  9-10  3,50;3,85    II категории  7-8  2,69;3,07    Культорганизатор,распорядитель танцевальных вечеров, ведущий дискотеки,аккомпаниатор, концертмейстер, организатор экскурсий, руководитель:кружка, секции, туристской группы, музыкальной части дискотеки:    I категории  8-9  3,07;3,50    II категории  6-7  2,36;2,69    Ассистенты:режиссера,дирижера, балетмейстера, хормейстера: чтец,диктор  7-8  2,69;3,07    Старший хранитель фондов  7-8  2,69;3,07    Хранитель фондов, технический редактор  6-7  2,36;2,69    Заведующие: костюмерной, фильмотекой  6-7  2,36;2,69    Старшие: контролер билетов,хранитель экспонатов, музейный смотритель  4-5  1,81;2,07    Контролер билетов,хранитель экспонатов,музейный смотритель  3-4  1,59;1,81        [Таблица изменена PG1595/30.12.03,M6/01.01.04 ст.67]    РАЗРЯДЫ ОПЛАТЫ ТРУДА  и тарифные коэффициенты ЕТС для специалистов,  служащих и других работников учреждений куль-  туры, искусства и государственных архивов      Наименование должностей  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент    Инженеры всех специальностей, занятые эксплуатацией и техническим обслуживанием киносъемочного,электронного,звукотехнического, оптического, телевизионного, лазерного и другого сложного оборудования, технических средств сложных аттракционов    ведущий  14-15  5,65;6,21    I категории  13-14  5,14;5,65    II категории  12-13  4,67;5,14    III категории  11-12  4,67;5,14    без категории  9-10  3,50;3,85    Архивиси, археограф, палеограф,экскурсовод:    I категории  11  4,24    II категории  10-11  3,85;4,24    III категории  9-10  3,50;3,85    без категории  7-8  2,69;3,07    Библиотекарь,библиограф высшей категории  12  4,67    Библиотекарь, библиограф I категории:    с высшим образованием  4,24  4,24    со средним специальным или неполным высшим образованием  10  3,85    Библиотекарь,библиограф II категории:    с высшим образованием  9  3,50    со средним специальным или неполным высшим образованием  8  3,07    Библиотекарь,библиограф III категории:    со средним специальным или неполным высшим образованием  7  2,69    cо средним образованием  6  2,36    Техники всех специальностей, занятые эксплуатацией и техническим  обслуживанием киносъемочного, электронного , звукотехнического, оптического, телевизионного, лазерного и другого сложного оборудования, технических средств сложных аттракционов:    I категории  8-9  3,07;3,50    II категории  7-8  2,69;3,07    без категории  6-7  2,36;2,69    Художники - реставраторы памятников истории,культуры и архивных документов:    высшей категории  13-14  5,14;5,65    I категории  12-13  4,67;5,14    II категории  11-12  4,24;4,67    III категории  10-11  3,85;4,24    Научные сотрудники: государственных архивов,культурно-просветительныхучреждений, учреждений музейного типа, зоопарков:    ведущий научный сотрудник  14-15  5,65;6,21    старший научный сотрудник  13-14  5,14;5,65    научный сотрудник  12-13  4,67;5,14    младший научный сотрудник  11-12  4,24;4,67    Искусствовед-контролер  12-13  4,67;5,14    Режиссер, балетмейстер, хормейстер, дирижер,художественный   руководитель, художник-постановщик: студии,самодеятельного коллектива, имеющих звание \"народный\", \"образцовый\", лауреатов различных конкурсов:    I категории  13-14  5,14;5,65    II категории  12-13  4,67;5,14    других студий и самодеятельных коллективов    I категории  10-11  3,85;4,24    II категории  8-9  3,07;3,50    Руководители творческих объединений, клубов,объединений по интересам:    I категории  9-10  3,50;3,85    II категории  7-8  2,69;3,07    Культорганизатор,распорядитель танцевальных вечеров, ведущий дискотеки,аккомпаниатор, концертмейстер, организатор экскурсий, руководитель:кружка, секции, туристской группы, музыкальной части дискотеки:    I категории  8-9  3,07;3,50    II категории  6-7  2,36;2,69    Ассистенты:режиссера,дирижера, балетмейстера, хормейстера: чтец,диктор  7-8  2,69;3,07    Старший хранитель фондов  7-8  2,69;3,07    Хранитель фондов, технический редактор  6-7  2,36;2,69    Заведующие: костюмерной, фильмотекой  6-7  2,36;2,69    Старшие: контролер билетов,хранитель экспонатов, музейный смотритель  4-5  1,81;2,07    Контролер билетов,хранитель экспонатов,музейный смотритель  3-4  1,59;1,81         Примечания:  1. Оплата труда   руководителй  кружков,  студий  и   самодеятельных коллективов  (в  том  числе  имеющих  звания  \"народный\",  \"образцовый\", лауреатов  различных конкурсов), аккомпаниаторов может производиться  по часовым  ставкам,  исчисленным  на  основе должностных  вкладов  и  норм рабочего времени.  Размер часовых ставок и порядок их применения устанавливаются:  по учреждениям  республиканского подчинения - Министерством культуры и культов;  по профсоюзным   учреждениям   -   Советом   Федерации   независимых профсоюзов Молдовы.  2. Экскурсоводам,   проводящим  экскурсии  в  пещерах,   катакомбах, подземных  лабиринтах, устанавливается надбавка к должностным окладам  в размере 10 процентов.  3. Работникам   библиотек  учебных  заведений  системы   социального обеспечения,    школ,   школ-интернатов,   средних   специальных   школ, профессионально-технических   учебных   заведений  для  детей,   имеющих недостатки  в  физическом  или  умственном  обучении,  детских  домов  и школ-интернатов  для  детей-сирот  и  детей,  оставшихся  без  попечения родителей,  специальных профессионально-технических училищ, библиотек  и клубных  учреждений  при психиатрических больницах со  строгим  режимом, библиотек,  клубов и музеев для слепых и глухих устанавливается надбавка к  должностным  окладам  в  размере  20  процентов.  Указанные  надбавки производятся  работникам, непосредственно обслуживающим контингент  этих учреждений.  4. Библиотекарям  или  другим сотрудникам  общеобразовательных  школ (школ-интернатов), гимназий, профессионально-технических училищ, лицеев, средних специальных учебных заведений и колледжей всех типов за работу с библиотечным  фондом  учебников  предусматривается доплата  в  следующих размерах к минимальной заработной плате:   не менее 10 процентов  -  при  наличии от 200  до  3000  экземпляров учебников;   не менее 20 процентов  -  при наличии от 3001 до  10000  экземпляров учебников;   не менее 25 процентов  -  при наличии от 10001 до 15000  экземпляров учебников;   не менее 30 процентов   -   при  наличии  свыше  15000   экземпляров учебников.   Количество учебников в библиотеке школ, подлежащих бесплатной выдаче учащимся, устанавливается по статистической отчетности.  При изменении   количества  учебников  после  1  октября  в  сторону увеличения  или  уменьшения  установленная доплата не  изменяется  до  1 октября следующего года.   Приложение Nr. 4  к постановлению Правительства   Республики Молдова от 2 июня  1993 ă. Nr.332   ПОКАЗАТЕЛИ И ПОРЯДОК  отнесения театров, цирка, музыкальных и  танцевальных коллективов, концертных  организаций к группам по оплате труда  руководителей   1. Театрально-зрелищные  предприятия,  концертные организации,  цирк независимо  от ведомственной подчиненности относятся к группам по оплате труда руководителей в следующем порядке:   I группа -  Национальная филармония, национальные театры,  Республиканский центр культуры и искусства,  Государственный академический ансамбль народного  танца \"Жок\";   II группа-  театры всех жанров республиканского подчинения,  концертные организации республиканского подчинения,  Кишиневский государственный цирк;   III группа- театры  местного подчинения, филиалы театров и   концертных организаций, симфонические, камерные,  духовые оркестры, оркестры народной музыки,  хоровые, музыкальные, танцевальные коллективы,  концертные залы, другие театры и концертные  коллективы.   2. Министерство  культуры  и  культов  вправе  переводить  отдельные театры,  музыкальные  и  танцевальные  коллективы,  цирки  и  концертные организации,  с  учетом их творческих и производственных достижений,  на группу  выше по оплате труда без выделения дополнительных средств на эти цели из респуб- ликанского бюджета.  3. Отнесение     театрально-зрелищных    предприятий,     концертных организаций,  цирка  и  художественных коллективов к группам  по  оплате труда руководителей производится Министерством культуры и культов.    Приложение Nr. 5  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 2 июня  1993 ă. Nr. 332   ПОКАЗАТЕЛИ И ПОРЯДОК  отнесения культурно-просветительных  учреждений к группам по оплате труда руководителей   1. Библиотеки,  библиотечные  системы,  Книжная палата  относится  к группам  по  оплате  труда руководителей исходя из  объемов,  функций  и сложности   выполняемых  работ  на  основе  разработанной  Министерством культуры  и культов инструкции об отнесении этих учреждений к группам по оплате труда руководителей в следующем порядке:     Группа по оплате труда руководителей  Объем управленческой нагрузки  Функции и сложность выполняемых работ    1  2  3    IV  1-2 штатные единицы,1-2 структурных подразделения  формирование фонда;ведение каталогов;выдача литературы в читальном зале и на дом; пропаганда фонда (организация выставок, обзоров, диспутов и др.);учетные и письменные справки; выдача адресно- библиотечных справок;ведениепростых, специальных и тематических  карточек; пропаганда библиографических знаний    III  3-10 штатных единиц,3-5 структурныхподразделений  функции IV группы, а также: обработка   изданий (каталогизация,систематизация); организация пунктов выдачи (расширение зон обслуживания); выдача тематических справок; индивидуальное и групповое информирование; информационное обслуживание местных предприятий и организаций (там,где отсутствуют информационные службы)    II  11-50 штатных единиц,6-10 структурныхподразделений  функции III и IV групп, а также: организационно-методическая работа;организация системы каталогов и карточек; осуществление полного объема процессов и операций, связанных с комплектованием, обработкой и организацией фондов; библиографирование (составление бюллетеней и других простых библиографических публикаций);организация и проведение локальных исследований    I  свыше 50 штатныхединиц, свыше 10структурных под-структурных подразделений  функции II, III и IV групп, а также:научно-методическая работа;научно-исследовательская работа; научно-информационная деятельность (составление указателей); региональная координацияи кооперация деятельности библиотек;участие в международном библиотечном сотрудничестве    Вне группы    функции I, II, III, IV групп, а также:хранение общенационального фонда публикаций (по профилю деятельности); организация, участие в международном библиотечном сотрудничестве; разработка методологии, организация и проведениеобщенациональных фундаментальных научных исследований в области библиологии, социологии, книги и чтения и т.д.; создание национального библиографического каталога;выполнение функций центра автоматизированной системы и информации;организация информационного обеспечечения деятельности Парламента и Правиительства; разработка библиотечнобиблиографических и информационныхстандартов       Примечания: 1. К учреждениям вне группы по оплате труда относятся  Национальная библиотека Молдовы, библиотека Академии наук Республики Молдова, библиотека Молдавского государственного университета, Республиканская научно-техническая библиотека, Национальная книжная палата, Республиканская детская библиотека имени И.Крянгэ, научная медицинская библиотека, научная библиотека Аграрного государственного университета, библиотека Бэлцкого педагогического университета имени А.Руссо Муниципальная библиотека им. Б.П. Хашдеу .   [Примечания, пкт.1 допол\xaен PG1595/30.12.03,MO6/01.01.04 ст.67]    1. К учреждениям вне группы по оплате труда относятся  Национальная библиотека Молдовы, библиотека Академии наук Республики Молдова, библиотека Молдавского государственного университета, Республиканская научно-техническая библиотека, Национальная книжная палата, Республиканская детская библиотека имени И.Крянгэ, научная медицинская библиотека, научная библиотека Аграрного государственного университета, библиотека Бэлцкого педагогического университета имени А.Руссо.    2. Министерству культуры и культов, другим министерствам и ведомствам, имеющим в ведении библиотечные учреждения, в случае увеличения объема задач и усложнения  выполняемых работ предоставляется право переводить библиотеки на группу выше по оплате труда руководителей, а в случае ухудшения работы - понижать группу на одну ступень.   II. Для отнесения  центров народного творчества, учреждений культуры и    досуга, зоопарков,  планетариев,   независимо   от    ведомственной принадлежности, к группам по оплате труда руководителей в зависимости от объема   и  сложности  проводимой  ими  культурно-воспитательной  работы устанавливаются следующие показатели:   1) для центров народного творчества     Показатели  Группа по оплате труда    I  II    Количество учреждений культуры, центровотдыха,парков и других учреждений этого типа  свыше 200  от 100 до 200    Количество действующих в течение года клубов  свыше 4000  от 2000 до 4000        2) для клубов и центров культуры     Показатели  Группа по оплате труда    I  II  III  IV    Количество формирований,занимающихся художественнымнародным творчеством:  не менее  не менее  не менее  не менее    в городах,поселках городского типа  12  8  6  4    на селе  8  6  4  2    Из общего количестваформирований, независимо отместа нахождения учреждения,наличие коллективов со званием \"народный\",  \"образцовый\"  3  2  1  -        3) для аттракционов:   I группа    - более пяти сложных аттракционов;  II группа   - более  трех сложных аттракционов;  III группа  - до трех сложных аттракционов;   4) для зоопарков     Показатели  Группа по оплате труда    I  II  III  IV    Посещаемость (тыс.человек)  свыше 600  от 500 до 600  от 200 до 500  до 200    Количество видов животных  свыше350  от 250 до 350  от 100 до 250  до 100        Дополнительные условия:   для I группы     - проведение научно-исследовательской работы с  составлением ежегодных балансов по утвержденным  ГОСТам, постоянное проведение научно-просвети-   тельской работы постоянно действующих кружков;   для II группы    - сбор и систематизация научной информации по  биологии животных, постоянное проведение  научно-просветительской работы, организация  работы постоянно действующих кружков;   для III группы   - сбор научной информации и фиксирование ее в  журналах или картотеках, постоянное проведение  научно-просветительской работы ;   5) для планитариев     Группа по оплате труда  Количество проводимых основных массовых мероприятий  Количество посетителей основных массовых мероприятий(тыс.человек)    II  свыше 2500  свыше 2500    III  от 2000 до 2500  от 200 до 250    IV  от 1500 до 2000  от 100 до 200        Примечания:  1. К клубным формированиям относятся любительские объединения и клубы по  интересам,  кружки и коллективы народного творчества, прикладных знаний и навыков, домоводства и  другие кружки, курсы, студии и т.д.,спортивные секции,оздоровительные группы, школы и т.д., народные университеты или факультеты, другие подобные формирования. К досуговым объектам относятся филиалы учреждений культуры на базе актовых залов учебных заведений,  предприятий, учреждений и организаций, общежитий, другие филиалы, киноустановки, кинотеатры, видеотеки, видеосалоны,видеозалы,спортивные залы и площадки, помещения для мини-спорта, аттракционы, игровые автоматы, танцевальные (дискотечные) залы и площадки, кафе,бары, буфеты, базы и пункты проката, приклубные парки и сады, мастерские для  технического творчества и поделок, музыкальные и литературные салоны, комнаты для отдыха, залы для игр, читальные залы и библиотеки для детей, помещения дл обрядов, летние и эстрадные театры, павильоны,стадионы,катки и другие  aнaлогичные объекты, расположенные как в зданиях учреждений культуры, так и в их филиалах.  2. Отнесение клубов, центров культуры,зоопарков,планетариев к группам по оплате труда руководителей (подтверждение, повышение, снижение группы) производится ежегодно по итогам работы за прошедший год в соответствии со статической и финансовой отчетностью:  Министерством культуры и культов, городским и районным  управлениями культуры - учреждений, находящихся в ведении соответствующих органов культуры;  профсоюзными комитетами предприятий, учреждений и организаций - у чреждений,  находящихся на балансе этих предприятий, учреждений и организаций;  профсоюзными органами, другими общественными организациями - учреждений, находящихся на их балансе;  республиканскими, санаторно-курортными организациями и соответствующими  комитетами профсоюзов - учреждений,  находящихся на балансе этих организаций.  3. Указанные учреждения культуры относятся к соответствующей группе по оплате труда руководителей при условии выполнения всех показателей, предусмотренных для данной  группы учреждений культуры этого типа.  4. Вновь создаваемые культурно-просветительные учреждения, центры культуры и  досуга,осуга, зоопарки, планетарии относятся  к группам по оплате труда в зависимости от объема  работы, определяемого по плановым показателям в расчете на год.  5. Отнесение к группам по оплате труда руководителей передвижных куль т урно- просветительных учреждений (автоклубов, агитпоездов и др.) осуществляется по показателям  установленным для  подобных учреждений на селе и в поселках городского типа (рабочих     поселках).  6. Порядок отнесения учреждений культуры к группам по оплате труда руководителей,  предусмотренный настоящим приложением, может применяться творческими союзами и другими общественными организациями.   III. Музеи, панорамы,  выставки  и другие учреждения музейного  типа независимо  от  их ведомственной принадлежности относятся к  группам  по оплате труда руководителей по следующим показателям:   1) музеи и другие учреждения музейного типа     Профиль музея  Объем музейного достояния  Тематические выставки из собственных фондов  Научная деятельность    1  2  3  4    Категория I          История  свыше 25 тыс  3  симпозиумы, конференции, сессии-2 научные публикации-1    Этнография  свыше 20 тыс.  3  симпозиумы, конференции,сессии - 2научные публикации -1    Изобразительные искусства  свыше 10 тыс.  3  симпозиумы, конференции,сессии - 2научные публикации -1    Музейные комплексы  свыше 5 тыс.  2  симпозиумы, конференции,сессий -1научные публикации -1    Литературные, мемориальные  и другие  свыше 3 тыс.  2  симпозиумы, конференции,сессии-1научные публикации -1    Категория II          История  свыше 15 тыс  2  симпозиумы, конференции, сессии - 1научные статьи - 2    Этнография  свыше 10 тыс  2  симпозиумы, конференции, сессии -1 научные статьи - 2    Изобразительные искусства  свыше 5 тыс  2  симпозиумы, конференции,-. сессии -1 научные статьи - 2    Музейные комплексы  свыше 3 тыс.  1  симпозиумы, ко: сессии -1 научные статьи - 2    Литературные, мемориальные и другие  свыше 3 тыс.  1  симпозиумы, конференции, сессии - 1 научные статьи - 2    Категория Ш          История  свыше 10 тыс.  2  симпозиумы, конференции, сессии- 1 научные статьи " 1    Этнография  свыше 7 тыс.  2  симпозиумы, конференции, сессии -1 научные статьи - 1    Изобразительные искусства  свыше 3 тыс  2  симпозиумы, конференции, сессии - 1 научные статьи - 1    Музейные комплексы  свыше 2 тыс  1  симпозиумы, конференции, сессии - 1 научные статьи - 1    Литературные, мемориальные  и другие  свыше 2 тыс.  1  симпозиумы, конференции, сессии -1 научные статьи " 1    История  свыше 5 тыс  2  конференции " I научные статьи " 1    Этнография  свыше 4 тыс  2  конференции - 1 научные статьи -1    Изобразительные искусства  свыше 2 тыс.  2  конференции - 1научные статьи -1    Музейные комплексы  свыше 1,5 тыс  1  конференции-1научные статьи - 1    Литературные, мемориальные  и другие  свыше 1,5 тыс.    конференции- 1 научные статьи - 1       [Пкт.1) в редакции PG1595/30.12.03,MO6/01.0104 ст.67]     1) музей и другие учреждения музейного типа     Категория оплаты труда  Количество посетителей(тыс.человек)  Количество экспонатов основного фонда (тыс.)  Научно-исследовательская и экспозиционная работы    1  2  3  4    Исторические и краеведческие музеи:    I  свыше 100  свыше 150  20 научных публикаций2 научные экспедиции10 тематических экспозиций    II  свыше 50-100  75-150  10 научных публикаций   1 научная экспедиция5 тематических экспозиций    III  30-50  30-75  5 научных публикаций1 научная экспедиция3 тематические экспозиции    IV  10-30  10-30  2 научные публикации2 тематические экспозиции    Музеи изобразительного искусства:    I  свыше 100  свыше 15  20 научных публикаций15 тематических экспозиций    II  50-100  7,5-15  10 научных публикаций10 тематических экспозиций    III  30-50  2-7,5  5 нацчных публикаций5 тематических экспозиций    IV  10-30  1-2  2 научные публикациию3 тематические экспозиции    Литературные, мемориальные музеи, другие учреждения музейного типа:    I  свыше 75  свыше 15  10 научных публикаций   5 тематических экспозиций    II  50-75  10-15  5 научных публикаций3 тематических экспозиций    III  30-50  5-10  3 научные публикации2 тематические экспозиции    IV  10-30  2-5  1 научная публикация1 тематическая экспозиция          Примечания:  1. "Вне категории оплаты труда" классифицируются: Национальный музей истории, Национальный музей этнографии и природоведения, Национальный художественный музей, Музейный комплекс "Средневековый город "Орхей", Дом-музей А.С.Пушкина   [Примечания, пкт.1 в реда\x8ции PG1595/30.12.03,MO6/01.01.04 ст.67]    1. Учитывая исключительное  значение  для  национальнолй  и  мировой истории и культуры античных и средневековых памятников, расположенных на територии  Музейного комплекса \"Средневековый город Орхей\", предложенных для  включения в Списки памятников, взятых пол охрану ЮНЕСКО, в целях их сохранения  и использования согласно Государственной программе,  отнести Музейный комплекс \"Средневековый город Орхей\" к I группе по оплате труда руководителей и специалистов.    2. При отнесении  музеев, имеющих филиалы, к группам по оплате труда учитывается общее количество посетителей и количество экспонатов в целом включая показатели филиалов.  3. Республиканские   исторические,  краеведческие  и  художественные музеи,  а также другие музеи г.Кишинева, являющиеся научно-методическими центрами    для   музеев   республики,   объем   работы   которых   ниже предусмотренного  для соответствующих муззев III группы, относятся к III группе по оплате труда руководителей.  4. Районные исторические,   краеведческие  и  художественные  музеи, объем работы которых ниже предусмотренного для соответствующих музеев IV группы, относятся к IV группе по оплате труда руководителей.  5. Группы по  оплате  труда руководителей музеев, выставок и  других учреждений  музейного  типа устанавливаются не чаще одного раза  в  год, исходя  из среднегодовых фактических показатедей их работы,  исчисленных за последние 3 года.  Вновь созданые  музеи,  выставки и другие учреждения музейного  типа относятся   к   группам  по  оплате  труда  в  зависимости  от   объема, определенного по плановым показателям в расчете на год.  6. Отнесение музеев, панорам, выставок и других учреждений музейного типа  к группам по оплате труда руководителей (подтверждение,  повышение или  понижение  группы) производится вышестоящим органом  управления,  в непосредственном  ведении которого они находятся, при условии выполнения всех   показателей,  предусмотренных  для  данной  категории  учреждений культуры  такого типа. Аналогичный порядок отнесения учреждений культуры к  группам  по  оплате  труда может применяться  творческими  союзами  и другими общественными организациями.  7. Министерство  культуры  и  культов, городские и  районные  отделы культуры,  профсоюзные  органы могут переводить подведомственные  музеи, панорамы,  выставки  и другие учреждения музейнного типа при  достижении высоких  результатов в работе на группу выше, без выделения на эти  цели дополнительных средств из государственного бюджета Республики Молдова.  8. К научным публикациям музеев относятся: каталоги; буклеты; статьи научного  характера, вводящие музейное имущество в систему  национальных ценностей;  рефераты, представляемые музейными работниками на  различных научных конференциях, симпозиумах, семинарах.   При ложение Nr. 6  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 2 июня  1993 ă. Nr. 332   ПОКАЗАТЕЛИ И ПОРЯДОК  отнесения государственных архивов, архивохранилищ и других  архивных учреждений к группам по оплате труда руководителей   I. Государственные архивы  1. Центральные  государственные  арихивы  Республики  Молдова  и  их филиалы,  государственные арихивы городов и районов относятся к  группам по  оплате  труда руководителей исходя их значимости, объема хранения  и видов документов по следующим показателям:     Группа по оплате труда  Объем хранения документов (тыс.единиц хранения)    Для государственныхе арихивов управленческой документации    I  свыше 500    II  от 150 до 500    III  от 50 до 150    IV  от 15 до 50    Для государственных  арихивов  литературы и искуства,  кинофотофонодокументов, научно-технической документации    I  свыше 100    II  от 50 до 100    III  от 10 до 50    IV  от 2 до 10        2. Общие объемы   хранения  документов  в  государственных  архивах, хранящих  наряду с управленческой документацией творческую документацию, документы  личного характера, кинофотофонодокументы и научно-техническую документацию,  определяется  с учетом перевода перечисленных выше  видов документов  в  единицах хранения управленческой документации  исходя  из следующего:   10   тысяч  единиц  хранения  иной   документации   (кроме управленческой)  приравниваются к 50 тыс.единиц хранения  управленческой  документации.  3. Государственные   арихивы,  имеющие  в  своей  структуре  службы, осуществляющие  сохдание страхового фонда копий особо ценных  документов Государственного  арихивного  фонда  (ГАФ) Республики Молдова  в  полном комплекте, фонда пользования и консервационно-профилактическую обработку документов, сложные реставрационные работы, относятся к группе по оплате труда руководителей и специалистов на одну ступень выше установленной по объему  хранения документов, бех выделения дополнительных средств на эти цели их республиканского бюджета.  4. Отнесение  государственных  архивов  к группам  по  оплате  труда руководителей   (подтверждение,   повышение,   понижение)   производится ежегодно  вышестоящим  органом  управления, в  непосредственном  ведении которого  они  находятся,  по результатам работы за  прошедший  год  при условии выполнения всех показателей, предусмотренных для соответствующей группы.  Вышестоящие органы  управления могут переводить отдельные архивы,  с учетом  их достижений в научно-производственной деятельности, на  группу выше, без выделения дополнительных средств на эти цели из бюджета.  5. При наличии   серьезных   недостатков  в  основной   деятельности государственных  арихивов, прежде по обеспечению сохранности документов, невыполнении  планов  развития архивного дела, других планов и  программ группа  по  оплате  труда  может быть снижена по  сравнению  с  группой, установленной по настоящим показателям.  6. Настоящие  показатели  и  порядок отнесения к группам  по  оплате труда руководителей распространяются на архивные учреждения министерства и   ведомтсв,  а  также  на  архивы  политических  партий,  общественно-политических    движений   и   объединений   граждан,   професиональных, общественных,  кооперативных,  религиозных  организаций,  акционерных  и других   негосударственных  предприятий,  творческих  союзов  и  научных обществ   Республики   Молдова,   зарегистрированных  и   признанных   в установленном порядке юридическими лицами.  7. Система поправочных  коэффициентов для отнесения  государственных архивов  к  группам  по  оплате  труда  разрабатывается  и  утверждается Государственной  архивной  службой Республики Молдова по согласованию  с Министерством труда и социально защиты.   II. Архивохранилища   1. Архивохранилища  создаются  во всех государственных архивах и  их филиалах,  независимо от объема хранения документов. При необходимости в архивах могут создаватся хранилиза печатных изданий.  2. Архивохранилища государственных архивов и их филиалов, независимо от  статуса  архива,  относятся к группам по оплате труда  по  следующим показателям:     Вид архивохранилища  Объем хранения документов (тыс единиц хранения, млн.кадров)  Группа по оплате труда    1  2  3    Архивохранилища управленческойдокументации, фотодокументов,печатных изданий  свыше 100от 50 до 100  III    Архивохранилища документовличного характера, научно-технической документации,кинофонофото (видео) доку-ментов  свыше 25от 10 до 25  III    Архивохранилища микрофотокопийстрахового фонда особо ценныхдокументов Государственногоархивного фонда, микрофильмов и микроафиш  свыше 10от 2 до 10  III       3. Заведование  архивохранилищами,  где не  предусмотрена  должность заведующего, а также архивохранилищами с меньшими объемами хранения, чем указано  для  архивохранилищ  II  группы, возлагается  на  архивистов  I категории или старших хранителей фондов.  4. Отнесение архивохранилищ к группам по оплате труда (подтверждение повышение,  понижение) производится ежегодно директором государственного архива  или  его  филиала  по результатам работы за  прошедший  год  при условии выполнения всех показателей, предусмотренных для соответствующей группы.    