    HGM320/2002 Внутренний номер:  296117  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 320 от  18.03.2002   об утверждении персонального состава и Устава молдавской части Комитета по сотрудничеству Республика Молдова - Европейский Союз  Опубликован : 28.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-45 
    статья № : 400      ИЗМЕНЕНО   ПП271 от 10.03.05, МО42-45/21.03.05 ст.315     В связи с необходимостью изменения персонального состава и Устава молдавской части Комитета по сотрудничеству Республика Молдова - Европейский Союз в рамках Соглашения о партнерстве и сотрудничестве между Европейскими Сообществами и их странами-членами, с одной стороны, и Республикой Молдова, с другой стороны, подписанного в Брюсселе 28 ноября 1994 г., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   персональный состав молдавской части Комитета по сотрудничеству Республика Молдова - Европейский Союз  согласно приложению № 1;   Устав молдавской части Комитета по сотрудничеству Республика Молдова - Европейский Союз согласно приложению № 2.   2. Установить, что в случае освобождения от государственной должности членов молдавской части указанного Комитета их функции в составе Комитета выполняются вновь утвержденными в этих должностях лицами без нового постановления Правительства.   3. Утвердить согласно приложению № 3 перечень утративших силу постановлений Правительства Республики Молдова.       ПРЕМЬР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр иностранных дел                  Николае ДУДЭУl министр юстиции                                 Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 18 марта 2002 г.   № 320.          Приложение № 1     к Постановлению Правительства     Республики Молдова № 320     от 18 марта 2002 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ     молдавской части Комитета по сотрудничеству     Республика Молдова - Европейский Союз    Лупу Мариан                      - заместитель министра экономики, сопредседатель молдавской части Комитета по сотрудничеству Республика Молдова - Европейский Союз Золотко Мариана              - начальник главного управления европейской интеграции Министерства экономики (секретарь Комитета по сотрудничеству Республика Молдова - Европейский Союз)  Члены молдавской части Комитета по сотрудничеству Республика Молдова - Европейский Союз  Ясинский Тудор              - заместитель министра сельского  хозяйства и пищевой промышленности Штирбан Михай              - первый заместитель министра промышленности Кульчицки Михаил         - первый заместитель министра внутренних дел Мадан Вячеслав               - первый заместитель министра культуры Цуркану Георге                - первый заместитель министра здравоохранения Бакалу Вероника               - вице-президент Национального банка Молдовы Горелова Елена                - заместитель министра экономики Стэвилэ Ион                      - заместитель министра иностранных дел Дурлештяну Мариана      - заместитель министра финансов Киринчук Галина             - заместитель министра юстиции Спиваченко Юрие            - заместитель министра транспорта и связи Згардан Василе                - заместитель министра транспорта и связи Вырлан Феликс                - заместитель министра энергетики Стратан Николае              - заместитель министра экологии, строительства и развития территорий Апостол Ангелина           - заместитель министра труда и социальной защиты - заместитель министра образования Стратан Андрей              - Национальный координатор в Пакте стабильности, Посол по особым поручениям Министерства иностранных дел Сыли Лилия                     - заместитель начальника управления экономики и международных отношений Государственной канцелярии Бабан Серджиу                  - генеральный директор Департамента стандартизации и метрологии Пэдуря Надежда                - заместитель генерального директора Таможенного департамента Сытник Серджиу              - заместитель генерального директора Департамента информационных технологий Прутяну Николае              - заместитель генерального директора Центра по аккредитованию и аттестации Пынзару Василе                - заместитель генерального директора Департамента статистики и социологии Грибинча Штефан             - заместитель генерального директора Департамента приватизации Данилюк Ион                      - заместитель генерального директора Государственного агентства по интеллектуальной собственности Гозун Анатолие                 - заместитель директора Службы информации и безопасности Влад Павел                         - вице-президент Академии наук Молдовы      [Приложение №1 изменено ПП271 от 10.03.05, МО42-45/21.03.05 ст.315]           Приложение № 2     к Постановлению Правительства     Республики Молдова № 320     от 18 марта 2002 г.   УСТАВ     молдавской части Комитета по сотрудничеству     Республика Молдова - Европейский Союз     1. Устав молдавской части Комитета по сотрудничеству Республика Молдова - Европейский Союз (в дальнейшем - Комитет), созданного в соответствии с положениями Соглашения о партнерстве и сотрудничестве между Европейскими Сообществами и их странами-членами, с одной стороны, и Республикой Молдова, с другой стороны, подписанного в Брюсселе 28 ноября 1994 г. и вступившего в силу 1 июля 1998 г. (в дальнейшем - Соглашение), разработан на основе статьи 14 Процессуальных правил Совета по сотрудничеству Республика Молдова - Европейский Союз (в дальнейшем - Совет по сотрудничеству), утвержденных на первом его заседании 14 июля 1998 г.   2. В своей деятельности Комитет руководствуется национальным законодательством, действующими международными договорами и конвенциями, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим уставом.   3. Комитет имеет следующие обязанности:   разрабатывает задания и мероприятия по выполнению положений Соглашения по стратегическим направлениям и в областях, определенных Советом по сотрудничеству приоритетными;   руководит действиями по выполнению установленных заданий и координирует их;   участвует, в случае необходимости, в подготовке заседаний и разработке рекомендаций Совета по сотрудничеству, осуществляет контроль внедрения рекомендаций Совета по сотрудничеству и обеспечивает последовательность и эффективность применения положений Соглашения;   представляет Совету по сотрудничеству доклады о ходе выполнения заданий и целей, установленных в рамках реализации Соглашения;   изучает любую другую тему по указанию Совета по сотрудничеству, а также вопросы, возникающие в процессе выполнения Соглашения;   вырабатывает предложения и рекомендации относительно мероприятий по выполнению Соглашения для принятия  их Советом по сотрудничеству;   создает и расформировывает, при необходимости, подкомитеты (рабочие группы) в зависимости от приоритетных направлений сотрудничества между сторонами, установленных Советом по сотрудничеству;   определяет задачи и функции вновь образованных подкомитетов (рабочих групп);   руководит деятельностью подкомитетов (рабочих групп) и координирует ее.   Консультации, указанные в статьях 17 и 48 Соглашения, а также в приложении № 2 к нему, организуются в рамках Комитета. В случае необходимости консультации могут быть продолжены в рамках Совета по сотрудничеству.   4. Комитет имеет право:   запрашивать у министерств, департаментов и других государственных учреждений необходимую информацию о их деятельности в области сотрудничества с Европейскими Сообществами и их странами-членами;   давать министерствам, департаментам и другим государственным учреждениям рекомендации с целью продвижения отношений сотрудничества с Европейскими Сообществами и их странами-членами в рамках реализации Соглашения;   запрашивать у министерств, департаментов и других государственных учреждений отчеты о выполнении рекомендаций и решений Комитета и Совета по сотрудничеству;   расформировывать, при необходимости, любой из подкомитетов (рабочих групп) и создавать новые;   изменять задачи и обязанности подкомитетов (рабочих групп).   5. Состав Комитета определяется по областям, на которые распространяются положения Соглашения. Членами Комитета являются ответственные лица министерств, департаментов, других государственных учреждений.   6. На должность председателя Комитета назначается заместитель министра экономики, отвечающий за внешнеэкономические отношения.   7. На должность секретаря Комитета назначается начальник главного управления европейской интеграции Министерства экономики.   Вся корреспонденция, адресованная председателю Комитета или исходящая от него, а также информация по вопросам, связанным с деятельностью Комитета, представляется секретарю Комитета, который в соответствующих случаях направляет ее председателю Комитета или членам Комитета либо Совета по сотрудничеству.   Секретарь Комитета ответствен за организацию и согласование, в случае запроса, всех встреч председателя Комитета с другими официальными лицами, а также всех рабочих заседаний Комитета.   Все встречи, дискуссии, инициативы по вопросам, связанным с выполнением Соглашения, инициированным министерствами, департаментами и другими государственными учреждениями, проводятся только в рамках Комитета после предварительного согласования с секретарем  и председателем Комитета.   8. Рабочие заседания Комитета созываются один раз в полугодие в день, назначаемый председателем, или, при необходимости, по требованию председателя или членов Комитета, сообщенному секретарю и согласованному с председателем.   9. Персональный состав делегации молдавской части для каждого совместного заседания Комитета определяется председателем Комитета совместно с его членами, согласовывается с председателем Совета по сотрудничеству и утверждается постановлением Правительства Республики Молдова.   10. Повестка дня каждого заседания разрабатывается секретарем Комитета и согласовывается с председателем Комитета. Она направляется членам Комитета не позднее чем за 7 дней до начала заседания.   Повестка дня содержит вопросы, на включение в повестку дня которых председатель получил заявку не позднее чем за 14 дней до начала заседания. Предлагаемые вопросы не включаются в повестку дня, если необходимые информационные материалы представляются секретарю после дня отправки проекта повестки.   Комитет может потребовать участия в своих заседаниях экспертов, не входящих в Комитет, в целях своевременного предоставления информации, необходимой для рассмотрения соответствующих вопросов.   11. Протоколы разрабатываются для каждого заседания Комитета и основываются на выводах, сделанных на заседании.   Перед утверждением Комитетом протоколы подписываются председателем и секретарем. Копии протокола направляются председателю и секретарю Совета по сотрудничеству и членам Комитета.   12. В соответствии со статьей 84.2 Соглашения Комитет уполномочен Советом по сотрудничеству давать рекомендации по определенным вопросам. В таких случаях эти документы именуются "рекомендациями", с указанием порядкового номера, даты утверждения и предмета рассмотрения.   Рекомендации Комитета подписываются председателем и секретарем Комитета.   Рекомендации Комитета направляются председателю и секретарю Совета по сотрудничеству, а также членам Комитета.   13. Подкомитеты  (рабочие группы) действуют под руководством Комитета, представляя секретарю соответствующие отчеты в течение 7 дней после каждого заседания.   Подкомитеты  (рабочие группы) не дают рекомендаций.   14. Расходы в связи с участием членов Комитета в составе официальных делегаций Республики Молдова на ежегодных совместных заседаниях Комитета, организуемых Комиссией Европейских Сообществ, несет Республика Молдова. К расходам по участию относятся командировочные, оплата проживания, транспорта, почтовых услуг, услуг связи и услуг переводчиков.       Приложение № 3     к Постановлению Правительства     Республики Молдова № 320     от 18 марта 2002 г.   ПЕРЕЧЕНЬ     утративших силу постановлений Правительства     Республики Молдова     1. Постановление Правительства Республики Молдова № 1100 от 6 ноября 1998 г. "Об утверждении персонального состава молдавской части Комитета по сотрудничеству между Европейскими Сообществами и их странами-членами, с одной стороны, и Республикой Молдова, с другой стороны" (Официальный монитор, 1998 г., № 100-102, ст. 1050).   2. Постановление Правительства Республики Молдова № 91 от 2 февраля 1999 г. "Об утверждении Устава и изменений персонального состава молдавской части Комитета по сотрудничеству между Европейскими Сообществами и их странами-членами, с одной стороны, и Республикой Молдова, с другой стороны" (Официальный монитор, 1999 г., № 16-18, ст. 118).   3. Постановление Правительства Республики Молдова № 834 от 9 сентября 1999 г. "О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор, 1999 г., № 103-105, ст. 881).    