    HGM352/1992 Внутренний номер:  296178  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 352 от  27.05.1992   Об утверждении Положения о Государственном архивном фонде  Опубликован : 27.05.1992 
 в Nepublicat 
 
 Nr. 000     ИЗМЕНЕНО    ПП136 от 06.02.06, MO28-30/17.02.06 ст.177    Пост. Прав. N 1269 от 20.12.2000     Приложение: В тексте положения слова \"другие государственные хранилища\",   \"другие хранилища\", \"хранилища\" (только в варианте на   русском языке) заменить словами \"государственные специальные   хранилища\" в соответствующих падежах в соотв. с Пост.   Прав. N 286 от 23.05.96     Во исполнение  постановления  Парламента  Республики Молдова  от  22 января  1992  г.  N 881-XII \"О введении в действие Закона  \"Об  Архивном фонде Республики Молдова\" Правитнльство Республики Молдова постановляет:   1. Утвердить    Положение    о   Государственном   архивном    фонде (прилагается).   2. Примэрии г.    Кишиневе   в   течение   1992   года    образовать государственный городской архив и решить вопрос о его размещении.   3. Министерствам, другим центральным административным органам , государственным организациям, учреждениям и предпариятиям, в процессе деятельности которых образуются документы, подлежащие включению в состав Государственного архивного фонда:   в течение 1992-1993 годов образовать в своей структуре ведомственные архивы  для  временного хранения документов  Государственного  архивного фонда   и   выделить  для  них  помещения,  обеспечивающие   сохранность документов;   ежегодно обеспечить   упорядочение   документов,  образовавшихся   в процессе  деятельности, и передачу их в государственные архивы в  сроки, установленные Положением о Государственном архивном фонде.    [Пкт.3 изменен ПП136 от 06.02.06, MO2830/17.02.06 ст.177]       Премьер-Министр   Республики Молдова                          Валериу МУРАВКИ        Утверждено   постановлением Правительства   Республики Молдова от 27 мая   1992 г N 352     ПОЛОЖЕНИЕ   о государственном архивном фонде     I. Общие положения   1. Государственный  архивный  фонд  (в далнейшем  -  Фонд)  является составной   частью  Архивного  фонда  Республики  Молдова,  находится  в собственности  республики и представляет собой совокупность  документов, имеющих историческую, научную, культурную ии иную ценность.   2. Под документами,  имеющими  историческую, научную,  культурную  и иную  ценность, понимаются законодательные и другие нормативные акты, документы органов прокуратуры, судебных инстанций и органов публичного управления ,    статистическая,    научная, технологическая,   нормативно-техническая,  проектная,  конструкторская, патентная,     картографическая:     геологическая, телеметрическая, коммерческая   и  машиночитаемая  документация,  кино-фонофотодокументы, видеозаписи,  научные, литературно-художественные, музыкальные и  другие рукописи, рисунки, дневники, мемуары, переписка и другие документы.   Историческая,   научная,  культурная  и  иная  ценность   документов определяется  в процессе их экспертизы, проводимой на основе принципов и критериев, установленных Государственной архивной службой.  [Пкт.2 изменен ПП136 от 06.02.06, MO28-30/17.02.06 ст.177]    3. Фонд находится   в   велении  Государственной  архивной   службы, компетенции  и функции которой устанавливаются положением,  утверждаемым Правительством Республики Молдова.     II. Состав Фонда   4. Фонд состоит из:  документов, хранящихся  в  государственных архивах республики  и  их страховых копий;   документов, постоянно хранящихся в государственных специальных хранилищах Министерства обороны, Министерства иностранных дел и европейской интеграции, Министерства внутренних дел, Службы информации и безопасности Республики Молдова, Службы стандартизации и метрологии (стандарты и технические условия), Академии наук Молдовы, государственных музеев и библиотек Министерства культуры и туризма, Республиканского фонда информации о недрах Государственного агентства по геологии "AGeoM", Государственного фонда данных о состоянии окружающей среды Молдавской государственной гидрометеорологической службы, Картографо-геодезического фонда Агентства земельных отношений и кадастра;   документов, находящихся   на  временном  хранения  в   ведомственных архивах  министерств, других центральных административных органов , государственных   учреждений,  организаций  и  предприятий    Республики Молдова;   документов Общественного     архивного    фонда,    поступивших    в государственные   архивы  и  государственные  специальные  хранилища   в установленом законом порядке;   документов физических  лиц,  поступивших в государственные архивы  и государственные специальные хранилища в установленном законом порядке.    [Пкт.4 изменен ПП136 от 06.02.06, MO2830/17.02.06 ст.177]     5. Фонд комплектуется   документами   органов   законодательной   и исполнительной  власти, местного публичного управления, Конституционного суда, Высшей судебной палаты ,  Генеральной  прокуратуры,  Счетной   палаты, Апелляционной экономической палаты ,   министерств, других центральных административных органов ,  а   также   других государственных  учреждений, организаций и предприятий, расположенных на территории   Республики   Молдова.   Список  учреждений   -   источников комплектования Фонда утверждает Государственная архивная служба.    [Пкт.5 изменен ПП136 от 06.02.06, MO2830/17.02.06 ст.177]   [Пкт.5 в редакции Пост. Прав. N 286 от 23.05.96]     6. По взаимному  согласию между Государственной архивной службой,  с одной   стороны,  и  юридическими  лицами,  чьи  документы  относятся  к Общественному   архивному   фонду  (политические  партии,   общественно- политические    движения   и   обьединения   граждан,   профисиональные, общественные, кооперативные, конфессиональные организации, акционерные и другие   предприятия,  не  являющиеся  государственной   собственностью, творческие  союзы и научные общества Республики Молдова), и  фихическими лицами,  с  другой  стороны,  документы  последних  могут  переходить  в собственность  республики и включаться в состав Фонда путем передачи  их на  постоянное  хранение в государственные архивы, дарения, продажи  или завещания.   Документы указанных юридических и физических лиц включаются в состав Фонда по решению судебных органов.   Документы, переданные    юридическими   и   физическими   лицами   в государственные   архивы  и  государственные  специальные  хранилища  на депозитное хранение, в состав Фонда не включаются.   7. При продаже     физическим    лицом    документального     фонда, принадлежашего ему на законном основании, преимущественное право покупки принадлежит республике в лице Государственной архивной службы.   8. В состав Фонда включаются:   документы и архивы  (или их копии), вывезенные в прошлом из  Молдовы (по мере поступления);  документы, имеющие особую историческую ценность, которые относятся к документальным  памятникам. Отнесение к этой категории документа Фонда и организации   их   хранения  осуществляются  в  порядке,   установленном Государственной архивной службой.   9. Государственные  архивы,  государственные специальные  хранилища, осуществляющие  постоянное  хранение документа Фонда, сосдают  страховые копии на доекментальные памятники.     III. Организация комплектования, хранения   и учета документов Фонда     10. Документы,   принадлежащие   фонду,   хранятся   в   специально построенных и оборудованных зданиях государственных архивов с постоянным и    переменным   составом   документов,   сеть   которых   утверждается Правительством Республики Молдова, а также в государственных специальных хранилищах   Министерства   обороны, Министерства иностранных дел и европейской интеграции , Министерства внутренних дел, Службы информации и безопасности Республики Молдова, Службы стандартизации и метрологии (стандарты   и   технические   условия)   ,   Академии   наук   Молдовы, государственных    музеев    и    библиотек Министерства культуры и туризма , Республиканского фонда информации о недрах Государственного агентства по геологии "AGeoM", Государственного фонда данных о состоянии окружающей среды Молдавской государственной гидрометеорологической службы, Картографо-геодезического фонда Агентства земельных отношений и кадастра .    [Пкт.10 изменен ПП136 от 06.02.06, MO2-30/17.02.06 ст.177]    [Пкт.10 изменен Пост. Прав. N 1269 от 20.12.2000]   [Пкт.10 дополнен Пост. Прав. N 731 от 05.08.97]   [Пкт.10 в редакции Пост. Прав. N 286 от 23.05.96]     11. Для временного    хранения   документов   Фонда    министерства, другие центральные административные органы ,   государственные учреждения,  организации и предприятия образуют ведомственные архивы или возлогают их функции на другие структурные подразделения.   Руководители  этих организаций несут персональную ответственность за сохраность  документов Фонда, находящихся в ведомственных архивах, через экспертные  комиссии определяют ценность хранения документов, организуют их подготовку к передаче на хранение государственным архивам.   Подготовка документов  к  передаче и их передача  в  государственные архивы производятся за счет средств сдатчиков.    [Пкт.11 изменен ПП136 от 06.02.06, MO2-30/17.02.06 ст.177]     12. Предельные   сроки   временного  хранения  документов  Фонда   в ведомственных архивах устанавливаются следующие:   для документов  органов  законодательной и  исполнительной  власти, Конституционного суда, Высшей судебной палаты , Генеральной прокуратуры, Счетной палаты, Апелляционной экономической палаты ,   министерств, других центральных административных органов ,  а   также государственных  учреждений, организаци й и предприятий республиканского подчинения - 15 лет;    [Пкт.12 абз. изменен ПП136 от06.02.06, MO28-30/17.02.06 ст.177]    [Абзац 2 пкт.12 в редакции Пост. Прав. N 286 от 23.05.96]    для документов органов публичного управления муниципиев и районов - 10 лет;      [Абзац 3 пкт.12 в редакции Пост. Прав. N 286 от 23.05.96]     для документов  органов публичного управления сел, коммун и городов и  для документов государственных учреждений, организаций и  предприятий муниципального, городского и районного подчинения - 5 лет;      [Абзац 4 пкт.12 в редакции Пост. Прав. N 286 от 23.05.96]    для научно-технической  документации  -  до  минования  практической надобности, но не более 25 лет;   для кинофильмов,  киножурналов, фотоснимков, фоно- и видео- запмсей, машиночитаемых документов - 3 года;   для регистров актов  гражданского  состояния - 100 лет, для документов  по  личному составу, нотаривльным актам и судебным делам - 75 лет.    [Пкт.12 абз. изменен ПП136 от06.02.06, MO28-30/17.02.06 ст.177]   Указанные сроки  исчисляются с года создания документа. По истечении установленных   предельных  сроков  ведомственного  хранения   надлежаще подготовленные  документы  Фонда передаются в государственные  архивы  в порядке, определяемом Государственной архивной службой.   Сроки временного  хранения документов Фонда в ведомственных  архивах по   ходотайству   заинтересованных  организаций  могут  быть   продлены Государственной архивной службой.   13. По взаимной   договоренности   между  Государственной   архивной службой   и  юридическими  лицами,  хранящими  документы   Общественного архивного  фонда,  о  включении  этих документов в  состав  Фонда  сроки передачи  документов  в государственные архивы устанавливаются в  каждом случае отдельно.   14. Государственные  архивы и государственные специальные  хранилища документов  Фонда  ежегодно  представляют в Фондовый  каталог  Архивного фонда  Республики Молдова данные о новых фондах и коллекциях документов, а  также  сведения  об  изменениях в  составе  и  содержания  хранящихся документов.   Ведомственные  архивы, осуществляющие временное хранение  документов Фонда,  ежегодно предстваляют данные об объеме и хронологических  рамках хранящихся документов.   Сроки и порядок  представления  учетных  документов  устанавливаются Государственной архивной службой.     IV. Организация использования документов Фонда   15. Документы  Фонда  используются для обеспечения законных  прав  и интересов  граждан  Республики Молдова, а также в  научных,  культурных, социальных, экономических и иных целях.   16. Государственные  архивы и государственные специальные хранилища, ведомственные  архивы, хранящие документы Фонда, в целях организации  их использования:   информируют органы     государственной    власти    и    управления, заинтересованные  государственные и общественные организации о наличии в Фонде  документов по актуальным политическим, экономическим и социальным проблемам,  вопросам  науки  и  культуры, выполняют, в том  числе  и  на договорных началах, их запросы;   предоставляют  гражданвм  Республики  Молдова, а  также  юридическим лицам документы Фонда или их копии для научных исследований;   публикуют документы  Фонда  самостоятельно или совместно  с  другими организациями в установленном порядке;   организуют выставки  документов,  передают информацию  о  документах Фонда через печать, телевидение, радио;   выдают юридическим  и  физическим  лицам архивные  справки  и  копии документов в порядке, установленном Государственной архивной службой;   издают  архивные  справочники  о  составе  и   содержании документов Фондов.   17. Право пользования  документами Фонда представляется  юридическим лицам, гражданам Республики Молдова, а также других государств.   Порядок допуска  и органичения в допуске пользователей к  документам Фонда  определен в статьях 30-34, 36 и 37 Закона Республики Молдова  \"Об Архивном  фонде  Республики  Молдова\". Порядок работы  исследователей  с документами Фонда, а также пользования документами Фонда, находящимся на временном    хранении    в   ведомственных   архивах,    устанавливается Государственной архивной службой.   18. Юридические  лица, хранители документов Общественного  архивного фонда, и физические лица при передаче своих документов в государственные архивы   или  депозитное  хранение  могут  устанавливать  ограничения  в пользовании  документами  в  пределах,  определенных  статей  34  Закона Республики Молдова \"Об архивном фонде Республики Молдова\".   Если указанные   юридические  и  физические  лица  не  устанавливают ограничения, пользование документами осуществляется в общем порядке.   19. Информация,    содержащаяся   в   документах   Фонда,   является интедектуальной   собственностью  республики,  в  целях  защиты  которой государственные  архивы и государственные специальные хранилища, а также ведомственные  архивы  имеют  право при выдаче  копий  документов  Фонда устанавливать условия пользования ими.   20. При нарушении   государственными  архивами  и   государственными специальными хранилищами, а также ведомственными архивами установленного порядка  пользования  документами  юридические и физические  лица  имеют право  обжаловать  такие действия в Государственную архивную  службу,  в соответствующие  органы государственной власти и управления или судебные инстанции.    