    HGM361/1996 Внутренний номер:  296196  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 361 от  25.06.1996   об обеспечении качества строительства  Опубликован : 08.08.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 52-53 
    статья № : 439     ИЗМЕНЕНО  ПП968 от 10.08.16, МО265-276/19.08.16 ст.1051  ПП882 от 24.11.11, MO206-215/02.12.11 ст.965  ПП329 от 23.04.09, MO86-88/08.05.09 ст.384   ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст.338   ПП1399 от 24.11.03, MO235/28.11.03 ст.1444    В целях защиты  прав потребителей на протяжении всего периода эксплуатации строительной  продукции и обеспечения минимального  уровня качества, учитывая повышенный риск строительства на всей территории страны (сейсмические воздействия, просадочность грунтов, оползни и т. д.), необходимость надзора и присвоения оптимальной квалификации структурам и  специалистам,  осуществляющим деятельность в области строительства, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о проверке проектов и производства строительных работ, технической экспертизе проектов и строительных конструкций согласно приложению. [Пкт.1 в редакции ПП329 от 23.04.09, MO86-88/08.05.09 ст.384] 2. Требования настоящего Постановления распространяются на все категории строительства, независимо от вида собственности или принадлежности, и являются обязательными для органов государственного управления, инвесторов, собственников, научных работников, проектировщиков, исполнителей, производителей и поставщиков продукции для строительства, а также специалистов, проверяющих проекты, ответственных за технический надзор, руководителей строек и технических экспертов, которые осуществляют свою деятельность в области строительства на территории Республики Молдова.  3. Требования настоящего Постановления не распространяются на:  временные разборные сооружения, выполняемые для организации строительства;  оснастку и технологическое  оборудование для процессов или исследований; жилые одноэтажные дома для одной или двух семей и хозяйственные постройки к ним, расположенные в сельской местности, а также временные сооружения площадью менее 150 кв. м.  Полную ответственность за данные сооружения несет проектировщик.   [Пкт.4 исключен ПП329 от 23.04.09, MO86-88/08.05.09 ст.384]    5. Утвердить  Перечень  постановлений Правительства,  которые признаются утратившими силу, согласно приложению N 3.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                   Андpей САНГЕЛИ г. Кишинэу, 25 июня 1996 г. N 361   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 361  от 25 июня 1996 г.    ПОЛОЖЕНИЕ  о проверке проектов и производства строительных работ,  технической экспертизе проектов и строительных конструкций    I. Основные положения  1. Проверка проектов и производства строительных работ, техническая экспертиза проектов и строительных конструкций на предмет соблюдения основных требований, предусмотренных законом,  является одной из составляющих системы качества в строительстве.  Положение о проверке  проектов и производства  строительных  работ, технической  экспертизе  проектов и строительных конструкций (далее - положение) определяет правовую основу, задачи, содержание, организацию, а также порядок осуществления данных видов деятельности.  2. Требования настоящего положения обязательны для органов публичного управления, инвесторов, собственников,проектировщиков, строителей,а также для специалистов, проверяющих проекты, ответственных за технический надзор, консультантов, руководителей строек и технических экспертов, осуществляющих различные виды деятельности в области строительства на территории Республики Молдова, независимо от источников финансирования строительства: государственных, частных или смешанных.  3. Требования  настоящего положения распространяются на проектирование, техническую экспертизу и производство строительных работ для новых или существующих сооружений, сопутствующей   инженерной инфраструктуры  (далее  именуемых "сооружения"), независимо от формы собственности или назначения, а также работы по модернизации, изменению, реконструкции, усилению, ремонту и подготовке оснований к ним.  4. Требования настоящего Положения не распространяются на:  временные разборные  сооружения,  выполняемые для организации строительства;  оснастку и технологическое  оборудование для различных процессов или исследований; жилые одноэтажные дома для одной или двух семей и хозяйственные постройки к ним, расположенные в сельской местности, а также  временные сооружения площадью менее 150 кв. м.  Полную ответственность  за  проектные решения по данным  сооружениям несет проектировщик.  5. Вправе осуществлять деятельность по проверке и экспертизе проектной документации по строительству, а также технической экспертизе строений только аттестованные специалисты в качестве физических лиц или работников экономических агентов, осуществляющих деятельность в области проверки и экспертизы проектной документации по строительству и технической экспертизы строений. Инвесторы обязаны заключать договоры только с аттестованными физическими и юридическими лицами для осуществления работ по проверке или экспертизе проектной документации по строительству, а также по технической экспертизе строений. Ответственность за деятельность по проверке и экспертизе проектной документации по строительству, а также технической экспертизе возлагается на аттестованных физических или юридических лиц, которые отвечают в соответствии с законом перед инвестором/собственником, нанявшим их. Контроль и экспертиза проектной документации для строительных объектов, финансируемых из средств государственного бюджета и бюджетов органов местного публичного управления, осуществляется, в основном, Государственной службой контроля и экспертизы объектов и строений.  [Пкт.5 в редакции ПП882 от 24.11.11, MO206-215/02.12.11 ст.965]  6. Для обеспечения качества проектов и рабочей документации, на основании которых осуществляется строительство, производится их обязательная техническая   проверка аттестованными специалистами, проверяющими проекты.  7. Для обеспечения  качества  производства  строительных работ необходима их обязательная проверка аттестованными  ответственными  за технический надзор и руководителями строек.  8. Проверка/экспертиза проектной документации по строительству или техническая экспертиза строений имеет своей целью обеспечение минимального уровня качества и осуществляется по следующим областям:  А. Архитектура: 1. Градостроительство и обустройство территории 2. Архитектура гражданского строительства 3. Архитектура промышленного строительства 4. Архитектурно-историческое наследие  В. Несущие конструкции: 1. Гражданское строительство 2. Промышленное и агрозоотехническое строительство 3. Дорожное строительство: a) дороги и взлетно-посадочные полосы; b) мосты. 4. Железнодорожное строительство 5. Гидротехнические и мелиоративные сооружения 6. Защита от опасных геологических процессов 7. Усиление конструкций 8. Специальные сооружения: a) артезианские колодцы; b) порты и причалы; c) шахты и карьеры; d) туннели; e) резервуары и бункеры.  C. Инженерное обеспечение: 1. Установки и сети водоснабжения и канализации 2. Установки и сети газоснабжения 3. Установки и сети отопления, вентиляции и микроклимата 4. Установки и сети электроснабжения 5. Системы автоматизации 6. Системы защиты: a) противопожарная и охранная; b) антикоррозионная защита подземных сетей. 7. Установки и сети средств связи. D. Составление смет: 1. Составление смет расходов. При проверке/экспертизе проектной документации преследуется цель обеспечения в ней минимального уровня качества, в части основных требований, установленных в действующих законодательстве и нормативных документах на момент осуществления проверки/экспертизы. Инвестор может потребовать установления в договоре более высокого уровня качества по сравнению с минимальным, предусмотренным нормативными документами.  [Пкт.8 в редакции ПП882 от 24.11.11, MO206-215/02.12.11 ст.965]  9. Порядок проведения  экспертизы  и  проверки  проектов,  проверки производства строительных работ и экспертизы сооружений, устанавливается национальным органом управления строительством.  10. Порядок разработки,  комплектование, согласование, подписание  и утверждение   проектной   документации  выполняются  в  соответствии   с действующими нормативными документами Республики Молдова.  11. Обязанность представления проектов и рабочей документации на проверку лежит на проектировщике. Сроки и порядок представления и, соответственно, приемки проверенных документов устанавливаются договором по согласованию между проверяющим и инвестором. Установленные сроки, какправило,  должны увязываться со сроками, предусмотренными в договоре  на проектирование.  12. Установление степени ответственности здания и области, в которую вписывается проектируемое сооружение, определяются проектировщиком -конструктором на основании технического задания,  полученного от инвестора.  Остальные проектировщики,  разрабатывающие документацию специализированных разделов, обязаны соблюдать принятые параметры.  Степень ответственности  сооружения, область,  в которую оно вписывается, а также основные требования, по которым проверяется проект, будут записаны  в обязательном порядке в пояснительной записке  каждого специализированного проекта.  Каждый специалист-проектировщик обязан:  передавать инвестору  для проверки специализированный раздел проекта в  полном   объеме  со  всеми  описательными  и  чертежными   деталями, предусмотренными нормативными документами;  представлять   аттестованному  проверяющему  необходимые  данные  по разработанному проекту;  вносить в проект,  до  проставления  в  нем  штампа  аттестованного проверяющего, все изменения или дополнения, необходимость в которых была выявлена в процессе проверки.  13. Проектировщики, проверяющие проекты, ответственные за технический надзор, руководители строек и технические эксперты аттестуются специализированными аттестационными комиссиями, созданными национальным органом управления строительством.  Процедура аттестации специалистов  устанавливается  положением   о профессионально-технической аттестации специалистов, осуществляющих свою деятельность в строительстве.  14. Аттестованные специалисты имеют право осуществлять   свою деятельность  только в тех областях проектирования, производства  работ, проверки и экспертизы, по которым были аттестованы.   [Пкт.14 изменен ПП882 от 24.11.11, MO206-215/02.12.11 ст.965]  15. На хозяйствующие  субъекты,  производящие  строительные   работы, возлагаются дополнительно следующие обязанности:  а) внедрять и применять собственную систему по управлению и обеспечению  качества  производимой  продукции, которая требует, как минимум, назначения  на каждый строящийся объект одного или  нескольких аттестованных  руководителей стройки, в зависимости  от объема и состава работ;  b) принимать  соответствующие  меры  для  того,  чтобы  руководители строек могли выполнять в нормальных условиях обязанности, возложенные на них и изложенные в настоящем положении;  с) предъявлять проверяющим  органам все документы, необходимые  для проверки соблюдения требований настоящего положения.  16. Контроль за соблюдением и применением настоящего положения органами публичного управления, хозяйствующими субъектами и аттестованными физическими лицами осуществляется национальным  органом управления строительством через соответствующие уполномоченные органы.    II. Проверка проектов аттестованными специалистами,  проверяющими проекты    17. Проверка  проектов осуществляется на стадии технического проекта и  рабочей  документации, на основании которых в дальнейшем  выполняются строительные работы.  18. Состав технического проекта  и  рабочей  документации,  которые передаются  на  проверку, изложен в нормативных документах, указанных  в пунктах 9 и 10 настоящего положения.  19. Подлежат  проверке  проекты  всех  капитальных   и   временных сооружений  в зависимости от степени их ответственности, а также проекты по модернизации,   изменению,  реконструкции,  усилению,   ремонту   и инженерной  подготовке основания к ним, за  исключением работ, указанных в пункте 21.  Временные конструкции,   которые  подпирают  или  временно  заменяют капитальные  конструкции  (подпорные конструкции,  временные  деревянные мосты,  пути сообщения, деревянные трибуны и др.), учитываются в степени ответственности капитального сооружения, которое подпирают или временно заменяют.  Капитальные сооружения,  используемые для организации строительства, которые  после  окончания основных работ будут использованы в  различных целях  (жилые  дома, гостиницы, мастерские и др.), подлежат  проверке  в соответствии с требованиями настоящего положения.  20. Проверка специализированных разделов проектов,  непосредственно здания  и инженерного обеспечения, составляющих в целом проект, осуществляется только на соответствие 6 основным  требованиям дифференцированно, в зависимости от степени ответственности сооружения и специализированного раздела.  В обязательном порядке конструктивный раздел проектов, независимо от степени  ответственности,  проверяется  на  основное  требование  \"А\"  - прочность  и устойчивость, за исключением сооружений, указанных в пункте 4.  21. Составляют исключение из пункта 20 и не проверяются работы по ремонту не являющихся несущими или отделочных конструкций любой степени ответственности (полы, отделочные  работы, противокислотная защита, гидроизоляция,  тротуары, аллеи,  платформы, дороги и др.) при  условии, что они не изменяют или не ухудшают состояния конструкций и не влияют на их прочность  и  устойчивость (разрушение или вмешательство  в  несущий каркас, перегрузка перекрытия и др.).  22. В архитектурной части проекта не подлежат проверке архитектурный замысел, композиционные принципы и объемно-планировочные решения.  23. Проверка соответствия основным требованиям, регламентируемая согласно настоящему положению, не должна ухудшать основной проектный замысел и нарушать авторские права проектировщика  при  условии,  что последний соблюдает требования нормативных документов.  В то же время, данная внешняя проверка, осуществляемая аттестованными проверяющими проекты, не заменяет  внутренней  проверки собственными проверяющими, которую обязан выполнить  хозяйствующий субъект-разработчик проекта.  24. Если при  проектировании какого-либо сооружения соблюдаются  все требования  нормативных  документов, действующих на  момент проверки, относящиеся к минимальному уровню качества по 6 основным требованиям, указанным в пункте 8, тогда считается, что при проектировании данной конструкции  обеспечено соответствие данным основным требованиям на весь период ее существования.  25. Проверка соответствия конструктивных, архитектурных проектов и разделов внутреннего инженерного обеспечения 6 основным требованиям осуществляется, если предполагается, что здание является  изолированным объектом.  Не подлежат проверке:  а) разбивочные чертежи;  b) генеральные  и  ситуационные планы градостроительных  комплексов, таких, как промышленные зоны, жилые кварталы и др.;  с) экономические разделы проекта (выборка материалов, объемы работ, расчет стоимости, величины и др.);  d) согласование отдельных разделов проекта, образующих вместе проект конструкции,  ответственность  за  которые несет  исключительно проектировщик.  26. На аттестованного проверяющего возлагаются следующие обязанности:  а) проверять  проектную  документацию  на  соблюдение  действующих нормативных  документов  в  части  выполнения  основных  требований,  по которым он аттестован;  b) проштамповывать всю описательную и чертежную часть проекта, проверенную и согласованную к производству работ штампом установленного образца с включением регистрационного номера заключения/отчета о контроле проекта, присвоенного организацией, осуществляющей деятельность по проверке и экспертизе проектов;   [Пкт.26 подпкт.b) изменен ПП968 от 10.08.16, МО265-276/19.08.16 ст.1051 ]  [Пкт.26 подпкт.b) изменен ПП882 от 24.11.11, MO206-215/02.12.11 ст.965]  с) постоянно  заполнять  и  вести  реестр  учета  проектов,  рабочих чертежей  и изменений проектов, переданных на стройплощадку, проверенных согласно форме приложения N 1;  d) представлять проверяющим  органам все необходимые документы  для проверки соблюдения требований настоящего положения;  е) не извлекать и не передавать для использования в  других  целях элементы и детали из  проверенных  проектов и рабочих чертежей, считающиеся проектировщиком  конфиденциальными  и  являющиеся   его интеллектуальной собственностью.  Аттестованный проверяющий обязан перед проштамповкой описательной и чертежной части проверенного проекта убедиться в том, что:  проверенный проект  представлен  в полном объеме  и  соответствующей форме для проверки;  проектировщик  внес в проект все изменения, необходимость в  которых возникла в процессе проверки.  Требования предыдущего  абзаца  распространяются  на  представленную документацию во всех стадиях проектирования сооружений.  27. Проверенные и проштампованные проекты не могут быть заменены или изменены на стройплощадке.  Запрещается пробивать отверстия для проведения коммуникаций, оборудования и др. в несущих элементах зданий, кроме тех, которые предусмотрены строительным разделом проекта, а также разрушать  несущие элементы с целью крепления монтажного или эксплуатационного оборудования.  В исключительных случаях, когда в процессе производства работ, при соответствующем обосновании возникает необходимость внесения изменения в проверенный и проштампованный проект, проектировщик под свою личную ответственность решает, затрагивают ли эти изменения какое-либо основное требование, проверенное в проекте. При положительном решении эти изменения должны  быть  проверены  и  проштампованы аттестованным проверяющим, который, в зависимости от масштаба изменения, определяет необходимость  повторной  проверки  всего  проекта;  инвестор   обязан подчиниться принятому решению.  В случае, когда проектировщик устанавливает, что внесенные изменения не затрагивают каких-либо основных требований, проверенных в проекте, измененные чертежи повторно не проверяются, а всю  ответственность  за внесенные изменения несет только проектировщик.  28. Аттестованный  проверяющий не может проштамповывать  (проверять) разработанные им проекты или проекты, в разработке которых он участвовал.  29. Возникшие разногласия  между  аттестованным   проверяющим  и проектировщиком разрешаются техническим экспертом, нанятым инвестором по согласованию со спорящими сторонами.  Решение эксперта обязательно для обеих сторон и инвестора.  В случае необоснованных разногласий  затраты,  связанные  с  их разрешением, возмещают в равной степени проектировщик и проверяющий.  30. Если при  строительстве происходят повреждения или разрушения конструкции, аттестованный проверяющий несет ответственность наравне с проектировщиком за  соблюдение в проекте минимального уровня  качества, соответствующего  основным требованиям, только  тех технических показателей,  которые  он  обязан  был  проверить  согласно  настоящему положению. 30 1 . Заключения о проверке/экспертизе проектной документации (разделы: генеральный план, архитектура и конструкции) или единый отчет о проверке/экспертизе проектной документации регистрируются бесплатно организацией, осуществляющей деятельность по проверке и экспертизе проектов, в регистре учета, составленном согласно образцу, предусмотренному в приложении № 4 к настоящему Положению. Эти данные в последующем переносятся в электронный регистр и ежеквартально до 10 числа следующего месяца представляются центральному отраслевому органу публичного управления в области строительства для размещения на своей официальной веб-странице.   [ Пкт.30 1 изменен ПП968 от 10.08.16, МО265-276/19.08.16 ст.1051 ] [Пкт.30 1 введен ПП882 от 24.11.11, MO206-215/02.12.11 ст.965] 30 2 . Центральный отраслевой орган публичного управления в области строительства размещает ежеквартально на своей официальной веб-странице информацию о заключениях или об единых отчетах о проверке/экспертизе проектно-сметной документации.   [ Пкт. 30 2 введен  ПП968 от 10.08.16, МО265-276/19.08.16 ст.1051 ]     III. Техническая экспертиза проектов и сооружений аттестованными техническими экспертами    31. Техническая  экспертиза проектов выполняется по необходимости на всех стадиях проектирования сооружений.  В то же время,  в обязательном  порядке подлежат  общей  экспертизе проекты  государственного значения, особой важности,  уникальных  и экспериментальных зданий, массового применения, а также   проекты, разработанные иностранными хозяйствующими субъектами.   [ Пкт. 31 изменен  ПП968 от 10.08.16, МО265-276/19.08.16 ст.1051 ] [Пкт.31 изменен ПП882 от 24.11.11, MO206-215/02.12.11 ст.965]  32. Состав проекта, подлежащий  технической экспертизе,  изложен  в нормативных документах, указанных в пунктах 9 и 10 настоящего положения.  33. Техническая экспертиза проектов по архитектурно-строительной части и инженерному оборудованию осуществляется исходя из 6 основных требований, с учетом всего запроектированного комплекса  и  имеющихся соседних сооружений.  34. В архитектурной части проекта не подлежат технической экспертизе архитектурный  замысел, композиционные принципы и  объемно-планировочные решения.  35. Технический эксперт, выполнивший экспертизу какого-либо проекта, не  может выступать в качестве проверяющего этого же проекта, даже  если он аттестован и как проверяющий проекты.  36. Аттестованный  технический  эксперт не  может   производить экспертизу  собственных  проектов или проектов, в разработке которых  он участвовал.  37. Техническая экспертиза  сооружений осуществляется тогда,  когда это  предусмотрено  каким-либо техническим требованием или  продиктовано особым случаем. Данная экспертиза осуществляется:  для существующих сооружений;  для проектов производства строительных работ;  для строящихся объектов;  для материалов, используемых при строительстве;  при разногласиях,  возникающих  в  процессе  проверки  между проектировщиком и аттестованным проверяющим проекты.  Инвестор или собственник обязан заказывать техническую экспертизу, если ее осуществление продиктовано каким-либо техническим требованием или требованием уполномоченного государственного органа  по  проверке качества в строительстве.  38. Технический эксперт несет  ответственность за обеспечение по принятым  решениям  минимального уровня качества, предусмотренного основными требованиями и требованиями,  изложенными  в действующих нормативных документах.  39. Если эксперт, при соответствующем обосновании, установил,  что для  предотвращения несчастных  случаев,  материального  ущерба   или человеческих жертв необходимо принятие чрезвычайных мер (эвакуация людей усиление  конструкции и т. д.), он должен в течение 24 часов сообщить об этом  инвестору, собственнику или администратору, который должен принять его решение к исполнению.  40. Если при строительстве происходит повреждение или разрушение конструкций, аттестованный технический эксперт несет ответственность за соблюдение в проекте минимального уровня качества,  соответствующего основным  требованиям  только тех по казателей, обязательность  проверки которых устанавливается настоящим положением.  41. Технический эксперт обязан:  а) оформлять экспертное  заключение,  содержащее  рекомендации   и предложенные решения с соответствующим обоснованием;  b) не извлекать  и  не передавать для использования в  других  целях элементы  и  детали проверяемых проектов, которые проектировщик  считает конфиденциальными;  с) представлять проверяющим  органам все необходимые документы  для проверки соблюдения требований настоящего положения;  d) вести и постоянно  заполнять  реестр учета  прошедших  экспертизу строительных работ и проектов согласно форме приложения N 2;  е) соблюдать условия договора. f) зарегистрировать техническое заключение, подтверждающее степень готовности объекта/отчет о технической экспертизе строительнной конструкции в организации, осуществляющей техническую экспертизу строительных конструкций, в регистрах учета, составленных согласно образцам, предусмотренным в приложениях № 5 и № 6 к настоящему Положению. Эти данные в последующем переносятся в электронный регистр и представляются ежеквартально до 10 числа следующего месяца центральному отраслевому органу публичного управления в области строительства для размешения на своей официальной веб-странице.   [ Пкт. 41 подпкт.f) в редакции  ПП968 от 10.08.16, МО265-276/19.08.16 ст.1051 ] [Пкт.41 подпкт.f) введен ПП882 от 24.11.11, MO206-215/02.12.11 ст.965] 41 1 . Центральный отраслевой орган публичного управления в области строительства размещает ежеквартально на своей официальной веб-странице информацию о технических заключениях, подтверждающих степень готовности объекта, и информацию о технической экспертизе строительной конструкции.   [ Пкт. 41 1  введен  ПП968 от 10.08.16, МО265-276/19.08.16 ст.1051 ]    IV. Проверка производства работ аттестованными ответственными  за технический надзор и руководителями строек    42. Проверка  инвестором и  подрядчиком  правильности  производства строительных работ является обязательной.  Она осуществляется на протяжении  всего времени  выполнения работ дифференцированно, в зависимости от степени ответственности сооружения.  Проверка качества выполнения осуществляется в обязательном порядке инвестором - с помощью аттестованных ответственных за технический надзор и подрядчиком - с помощью аттестованных руководителей строек.  Руководители строек аттестовываются по основным требованиям только для архитектурно-строительной части. Обеспечение качества производства работ по инженерному обеспечению осуществляется аттестованным персоналом подрядчика.  43. Ответственные за технический надзор и руководители строек отвечают перед инвестором или подрядчиком, который их нанял в соответствии с законом, за обеспечение правильной проверки производства строительных работ.  44. Для надзора за производством специфических работ или при особых условиях эксплуатации помимо ответственного за технический надзор инвестор может привлекать специализированный  консультационный хозяйствующий  субъект (в дальнейшем - консультант). Консультантом может быть как физическое, так и юридическое лицо.  Консультант может быть нанят временно или на весь период производства работ. В последнем случае он может совмещать свою должность с должностью ответственного за технический надзор.  45. Консультант  подотчетен инвестору, нанявшему его, в соответствии с условиями договора.  В случае выполнения  и функции ответственного за технический  надзор консультант  несет ответственность за свою деятельность в соответствии с законом.  46. При производстве строительных работ аттестованные ответственный за  технический надзор и руководитель стройки являются ответственными за обеспечение качества и наделены обязанностями, предусмотренными Журналом качества. В данном журнале приведены и их функциональные обязанности.  47. Аттестованный ответственный за технический  надзор  имеет следующие основные обязательства:  а) разрешать производство строительных работ только на основании проверенных и проштампованных аттестованными проверяющими проектов и рабочих чертежей в соответствии с требованиями настоящего положения;  b) проверять и согласовывать:  технологические проекты производства строительных работ;  технические процессы производства работ;  программы по проверке производства работ;  проекты организации производства (организации строек);  графики производства работ, относящиеся к основным требованиям;  акты скрытых работ;  с) осуществлять контроль  производства  работ  в  соответствии  с программами по проверке;  d) проверять  порядок качественной приемки строительных материалов и изделий (заводские изделия, столярные изделия и т. д.);  е) проверять  качество  строительных  конструкций,  изготовленных  в собственных мастерских;  f) останавливать производство строительных работ в случаях,  когда произошли  серьезные  нарушения  качества или отклонения  от  требований рабочего проекта;  g) принимать меры  по исправлению или переделке  работ,  признанных неудовлетворительными;  h) требовать согласования  с  проектировщиком  устранения  ошибок, которые ухудшают основные требования при производстве строительных работ или при отклонениях от проекта;  i) оперативно  извещать  руководство  строительной  организации  об устранении ошибок и принятии мер по исключению их повторения;  j) вести и постоянно  заполнять  реестр  учета  проверенных работ согласно форме приложения N 3.  48. Аттестованный  руководитель  стройки  имеет  следующие  основные обязательства:  а) разрешать производство строительных работ только на основании проверенных и проштампованных аттестованными проверяющими проектов и рабочих чертежей в соответствии с требованиями настоящего положения;  b) согласовывать и соблюдать требования:  технологических проектов производства строительных работ;  технических процессов производства работ;  программ по проверке производства работ;  проектов организации производства (организации строек);  графиков производства  работ,  относящихся  к работам,  связанным  с основными требованиями;  с) вести и постоянно заполнять техническую документацию, относящуюся к производству строительных работ в соответствии с техническим паспортом сооружения;  d) осуществлять  производство  работ  в соответствии  с  проектом  и действующими нормативными документами;  е) осуществлять качественную  приемку  строительных материалов и конструкций (заводские изделия, столярные изделия и т. д.);  f) проверять  качество  строительных  конструкций,  изготовленных  в собственных мастерских;  g) останавливать производство строительных работ в случаях,  когда произошли  серьезные  нарушения  качества или отклонения  от  требований рабочего проекта;  h) настаивать  на  исправлении  или  переделке  неудовлетворительно выполненных работ;  i) представлять проверяющим органам все необходимые документы для проверки соблюдения требований настоящего положения.          Приложение N 1  к Положению о проверке проектов и  производства строительных работ,  технической экспертизе проектов  и строительных конструкций    Numele si prenumele specialistului verificator    atestat ______________________________________    Certificat de atestare tehnico-profesionala    nr. ___________________ din __________________      R E G I S T R U  de evidenta a proiectelor si detaliilor de executie verificate         Nr.d/o  Agentul economic care a elaborat proiectul si detaliile de executie  Denumirea investitorului (beneficiarului)  Denumirea proiectului/ faza______ Obiectul___ Plansanr._____  Data verificarii  Acceptat  Neacceptat  Obiectii  Semnatura    Sediul (domiciliul)    1  2  3  4  5  6  7  8  9           Приложение N 2  к Положению о проверке проектов и  производства строительных работ,  технической экспертизе проектов  и строительных конструкций    Numele si prenumele expertului tehnic    atestat ________________________________    Certificat de atestare tehnico-profesionala    nr.__________ din _____________________    R E G I S T R U  de evidenta a constructiilor expertizate         Nr.d/o  Date generale privind definirea obiectivului expertizаt (amplasament, regim tehnic sijuridic, date tehnice etc.)  Date privind contractarea expertizarii tehnice de calitate (decizia de atribuire a contractului, investitorul (beneficiarul), nr., data, durata si valoarea contractului etc.)  Date privind receptionarea si insusirea raportului de expertiza (admis, respins sau aminat, motivatie, solutii propuse etc.)    1  2  3  4           Приложение N 3  к Положению о проверке проектов и  производства строительных работ,  технической экспертизе проектов и  строительных конструкций    Numele si prenumele expertului tehnic    atestat ________________________________    Certificat de atestare tehnico-profesionala    nr.__________ din _____________________    R E G I S T R U  de evidenta a lucrarilor de constructie executate         Nrd/o  Denumirea investitorului (beneficiarului  Agentul economic care a elaborat proiectul si detaliile de executie  Denumirea proiectului/ faza______ Obiectul _____  Proces-verbal de receptie (nr. si data)  Semnatura    Sediul(domiciliul)    1  2  3  4  5  6               [Приложение 2 исключено ПП329 от 23.04.09, MO86-88/08.05.09 ст.384]     [Приложение 2 изменено ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст.338, остальные перенумерованны]  приложение №4   [ Приложение №4  введено  ПП968 от 10.08.16, МО265-276/19.08.16 ст.1051 ]  приложение №5   [ Приложение №5  введено  ПП968 от 10.08.16, МО265-276/19.08.16 ст.1051 ]          приложение №6   [ Приложение №6  введено  ПП968 от 10.08.16, МО265-276/19.08.16 ст.1051 ]         Приложение N 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 361  от 25 июня 1996 г.    ПЕРЕЧЕНЬ  постановлений Правительства, которые  признаются утратившими силу    1. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 314 от 2 сентября 1987 г. "О совершенствовании экспертизы проектов и смет на строительство предприятий, зданий и сооружений, подведомственных республиканским  и местным органам управления".  2. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 169 от 14 июня 1988 г. "О порядке проведения экспертизы проектов и смет на строительство предприятий, зданий и сооружений, подведомственных республиканским и местным органам управления".  3. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 174 от 22  июня 1988  г. "Об утверждении Положения о Главном управлении  государственной межведомственной экспертизы при Госстрое МССР".  4. Постановление Правительства Республики Молдова N 686 от 9 декабря 1991 г. "Об утверждении Временного Положения о лицензировании проектно-изыскательской деятельности в области строительства   в Республике Молдова".  5. Постановление Правительства Республики Молдова N 467 от 29 июня 1992 г. "Об утверждении Временного положения о лицензировании деятельности строительных организаций и Временного положения о лицензировании деятельности организаций и индивидуальных предпринимателей,  выпускающих  строительные  материалы,  изделия  и конструкции".   6. Постановление  Правительства Республики Молдова N 687 от 5 ноября 1993  г. "О внесении изменений и дополнений в  некоторые  постановления Правительства Республики Молдова".       