    HGM350/1991 Внутренний номер:  296172  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 350 от  17.07.1991   О реорганизации среднего специального образования в области культуры и искусства  Опубликован : 17.07.1991 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    измененo  PGC127 07.02.2002/MO24 14.02.2002    В целях совершенствования   системы  подготовки  кадров  в   области культуры и искусства Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Реорганизовать с 1 июля 1991 года:  Республиканскую  художественную  школу-интернат имени Игоря Виеру  в Республиканский   художественный  лицей-интернат  имени  Игоря  Виеру  с румынским  языком  обучения, подчинив его  Молдавскому  государственному институту искусств;  Республиканское     художественно-педагогическое    училище    имени Александра Плэмэдялэ с румынским и русским языками обучения;  Музыкально-хореографическое    училище   имени   Штефана   Няги    в Республиканский  музыкальный  колледж  имени Штефана  Няги с  румынским языком обучения;  Тираспольское  музыкальное  училище  в  Республиканский  музыкальный колледж в г.Тирасполе с румынским и русским языками обучения;  Бэлцкое музыкально-педагогическое    училище    в    Республиканский музыкально-педагогический  колледж  в  г.Бэлць  с  румынским  и  русским языками обучения;  Республиканское  культурно-просветительное  училище имени Е.Сырбу  в Республиканский  колледж  народного творчества в г. Сорока Республиканский колледж искусств, Сорока с  румынским языком обучения.  [Пкт1. изменен PGC127 07.02.2002/MO24 14.02.2002]   2. Передать вновь         созданным        учебным        заведениям материально-техническую   базу  и  контингент  учащихся   реорганизуемых учебных заведений.  3. Министерству культуры и культов Республики Молдова:  согласовать с   Министерством   национальной  экономики   Республики Молдова планы приема во вновь созданные учебные заведения;  обеспечить создание  материально-технической  базы,  соответствующей статусу этих учебных заведений;  комплектовать  на  конкурсной  основе педагогические  составы  вновь созданных учебных заведений, с заключением трудовых договоров;  предоставить необходимую помощь педагогическим кадрам, освобожденным от работы в связи с реорганизацией вышеуказанных учебных заведений;  создать учащимся  преобразованных  учебных заведений, зачисленным  в предыдущие годы, необходимые условия для завершения курса обучения.  4. Министерству  финансов Республики Молдова выделить из  резервного фонда Правительства Республики Молдова 27 тыс.рублей для покрытия затрат на содержание вновь созданных учебных заведений в 1991 году.  5. Признать утратившим силу:  распоряжение  Совета Министров Молдавской ССР от 11 декабря 1958  г. Nr. 1385;  распоряжение  Совета Министров Молдавской ССР от 28 августа 1969  г. Nr. 461;  подпункт \"д\"   второго   пункта   постановления   Совета   Министров Молдавской  ССР от 26 августа 1970 г. Nr. 301 \"Об изменении и  признании утратившими силу некоторых решений Правительства МССР\".   Премьер-министр  Республики Молдова                     Валериу МУРАВСК    