    HGM358/1993 Внутренний номер:  296189  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 358 от  08.06.1993   О совершенствовании оплаты труда работников физической культуры и спорта на основе Единой тарифной сетки  Опубликован : 08.06.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    статья № : 194    Признано утратившим силу ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431    ИЗМЕНЕНO     ПП153 от 10.02.05, MO26-28/18.02.05 ст.198   ПП628/19.11.96, MO12/20.02.97 ст..36   ПП 585/28.10.96, MO77/28.11.96 ст. 625   ПП 525/24.07.95, MO51/14.09.95 ст. 420   ПП 152/03.03.95, MO15/17.03.95 ст. 114   ПП 800/27.12.93, MO12/30.12.93 ст. 408    Во исполнение  постановления  Парламента  Республики Молдова  от  25 февраля  1993 года Nr. 1306-XII \"О введении в действие Закона об  оплате труда\"   Правительство   Республики  Молдова  и  Федерация   независимых профсоюзов Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   разряды оплаты   труда   и  тарифные  коэффициенты  для   работников физической  культуры  и спорта на основе Единой тарифной сетки  согласно приложениям Nr. 1-9 и ввести их в действие с 1 марта 1993 г.;   показатели и  порядок отнесения учреждений и организаций  физической культуры и спорта, предприятий (объединений) отрасли к группам по оплате труда руководителей и специалистов согласно приложению Nr. 11;   порядок определения     (оценки)    показателей    для     отнесения физкультурно-спортивных   сооружений   к   группам   по   оплате   труда руководителей согласно приложению Nr. 12;   перечень учебных   заведений,   окончание  которых  дает  право   на установление ставок заработной платы тренерам-преподавателям по спорту в зависимости от образования, согласно приложению Nr. 13.   2. Установить,  что  разряды оплаты труда, установленные  на  основе Единой  тарифной сетки для работников внешкольных спортивных учреждений, учреждений  и  организаций  физической культуры  и  спорта,  предприятий (объединений)  отрасли  независимо  от  их  ведомственной  подчинености, применяются  руководителями  учреждений и организаций по согласованию  с соответствующими   профсоюзными  комитетами  на  основании   результатов аттестации работников.   Рекомендовать     предприятиям     (объединениям),     организациям производственных  и  других отраслей народного хозяйства,  финансирующим находящиеся  на  их  балансе спортивные школы и  сооружения,  направлять часть средств собственного фонда оплаты труда на оплату труда работников этих, а также подшефных школ и сооружений, с применением разрядов оплаты труда и тарифных коэффициентов, предусмотренных настоящим постановлением.   3. Стипендии     спортсменам-инструкторам    национальных    сборных Республики  Молдова  устанавливаются  в пределах  3,85-7,51  минимальных заработных   плат  в  месяц,  а  спортсменам-инструкторам   добровольных спортивных  обществ и других спортивных организаций - в пределах  2,07-3 85 минимальных заработных плат в месяц.   Количество стипендий    и   их   конкретные   размеры   определяются соответственно  Министерством  по  делам молодежи и  спорту  и  туризму, добровольными  спортивными  обществами и спортивными организациями,  при условии  выполнения спортсменами-инструкторами установленных нормативов, в пределах фонда заработной платы.   Стипендии в указанных  пределах  могут  быть установлены  и  другими организациями, имеющими источники финансирования.   4. В целях повышения  материальной  заинтересованности работников  в применении  прогрессивных  форм  организации труда,  улучшении  качества работы,    росте   профессионального   мастерства   предоставить   право руководителям   предприятий  (объединений),  учреждений  и   организаций физической  культуры  и спорта устанавливать за счет и в пределах  фонда заработной  платы  (фонда оплаты труда) по согласованию  с  профсоюзными комитетами:  надбавки тренерам-преподавателям     детско-юношеских     спортивных (спортивно-технических)  школ, специализированных детско-юношеских  школ олимпийского  резерва,  школ высшего спортивного мастерства,  спортивных лицеев    за    подготовку   высококвалифицированных   спортсменов,    а руководителям, специалистам и служащим спортивных школ, лицеев и клубов, министерств и ведомств за обеспечение эффективного учебно-тренировочного процесса в размерах согласно приложению Nr.10;  доплаты работникам, ответственным за организацию работы абонементных групп  по  предоставлению платных услуг населению в  области  физической культуры  и спорта, бухгалтерам из числа штатных работников  предприятий (объединений),  учреждений  и организаций физической культуры и  спорта, при которых созданы абонементные группы, за ведение бухгалтерского учета и  отчетности  из расчета до 30 процентов их заработной платы  по  месту основной работы, но не более одной минимальной заработной платы в месяц, за счет средств, получаемых от взносов лиц, занимающихся в этих группах. Доплата  устанавливается при наличии в абонементных группах не менее 500 занимающихся;  повышенные на  15-20 процентов тарифные ставки и должностные  оклады для  отдельных  категорий  работников,  работа  которых  непосредственно связана  с  обучением и обслуживанием инвалидов и лиц с  недостатками  в физическом и умственном развитиии;  другие надбавки   и   доплаты  стимулирующего   и   компенсационного характера  в порядке и размерах, предусмотренных Условиями оплаты  труда работников   бюджетных  учреждений  на  основе  Единой  тарифной  сетки, утвержденными  постановлением Правительства Республики Молдова от 24 мая 1993 г. Nr. 286.   5.  Устанавливаются  следующие  месячные  надбавки  к   должностным окладам:  работникам   физической   культуры   и   спорта,   имеющим    звание \"заслуженный тренер\",\"заслуженный мастер спорта\", \"заслуженный  работник физической  культуры\",  \"заслуженный  учитель\",  \"заслуженный   работник культуры\", - в размере 50 леев ; имеющим звание \"мастер спорта международного класса\" (гроссмейстер по шахматам, шашкам) -  размере 30 леев ,  а  имеющим звание \" мастер спорта\"  -  в  размере 20 леев минимальной  заработной  платы. При этом надбавки к должностным  окладам устанавлиаются по одному высшему званию и при условии работы по профилю;   [Пкт.5 абз. изменен ПП153 от 0.02.05, MO26-28/18.02.05 ст.198]    [Пкт.5 абз. изменен ПП153 от 10.02.05, MO26-28/18.02.05 ст.198]  5.  Устанавливаются  следующие  месячные  надбавки  к   должностным окладам:  работникам   физической   культуры   и   спорта,   имеющим    звание \"заслуженный тренер\",\"заслуженный мастер спорта\", \"заслуженный  работник физической  культуры\",  \"заслуженный  учитель\",  \"заслуженный   работник культуры\", - в размере до 1 минимальной заработной платы; имеющим звание \"мастер спорта международного класса\" (гроссмейстер по шахматам, шашкам) -  размере  0,4,  а  имеющим звание \" мастер спорта\"  -  в  размере  0,2 минимальной  заработной  платы. При этом надбавки к должностным  окладам устанавлиаются по одному высшему званию и при условии работы по профилю;   [Абзац 2 изменен HG152/03.03.95, MO15/17.03.95 art.114 ]   работникам учреждений и организаций физической культуры  и спорта, имеющим   ученую   степень   доктора-хабилитата или  доктора  наук, соответствующую  выполняемым  фкнкциональным  обязанностям,  и   ведущим научно-методическую  работу   по  своей   специальности,  -   в  размере соответственно 4 и 3 минимальных заработных плат.   [Абзац 3 изменен HG525/24.07.95, MO51/14.09.95 art.420 ]  [Пкт.5 в редакции HG800/27.12.93, MO12/30.12.93 art.408 ]    6. Для руководящих работников учреждений физической культуры и спорта, имеющих высшую, I и II менеджерские категории, устанавливаются доплаты в размере, соответственно, 50, 40 и 30 процентов должностного оклада.  [Пкт.6 введен ПП153 от 10.02.05, MO26-28/18.02.05 ст.198]  [Пкт.6-11 считать пкт.7-12 ПП153 от 10.02.05, MO26-28/18.02.05 ст.198]    7. Условия оплаты  труда  руководителей,  специалистов,  служащих  и рабочих   структурных   подразделений,  а  также  отдельных   работников предприятий  (объединений), учреждений и организаций физической культуры и    спорта    (транспорта,    гостиничного    хозяйства,    типографии, материально-технического  обеспечения, медицинского обслуживания и др.), не    предусмотренные    настоящим    постановлением,    устанавливаются применительно  к условиям оплаты труда аналогичных категорий  работников соответствующих  отраслей  народного  хозяйства в  порядке  и  размерах, предусмотренных   Условиями   оплаты  труда  для  работников   бюджетных учреждений на основе Единой тарифной сетки, утвержденными постановлением Правительства Республики Молдова от 24 мая 1993 г. Nr. 286.   8. Предоставить   право  руководителям  предприятий   (объединений), учреждений  и  организаций физической культуры и спорта  премировать  по согласованию с профсоюзными комитетами своих работников, без ограничения сумм  премий,  выплачиваемых  одному  работнику, а  также  оказывать  им материальную помощь в пределах фонда заработной платы. На премирование и оказание  материальной помощи разрешается расходовать средства в размере месячного фонда заработной платы, а также экономии по фонду оплаты труда.   [Абзац 1 дополнен HG525/24.07.95, MO51/14.09.95 art.420 ]   Положения о премировании  работников разрабатываются и  утверждаются самостоятельно  руководителями  учреждений,  организаций  и  предприятий (объединений)   спортивного  профиля  по  согласованию  с   профсоюзными комитетами.   Показатели, размеры  и  сроки  премирования  руководящих  работников предприятий  (объединений),  учреждений  и  организаций  устанавливаются вышестоящим   органом  управления  по  согласованию  с  соответствующими профсоюзными  комитетами. Максимальный размер премии, начисляемой одному руководящему  работнику,  не  может  превышать  40  процентов  месячного должностного оклада.   Руководителям  учреждений, организаций, предприятий (объединений)  и их  заместителям  может  оказываться материальная помощь  в  размере  до месячного оклада в год.   Размеры премий    определяются   с   учетом   доплат   и   надбавок , предусмотренных в приложении Nr. 14 к настоящему постановлению.   Рекомендовать  руководителям предприятий (объединений),  организаций производственных  и  других  отраслей народного  хозяйства  практиковать премирование   работников  спортивных  школ  и  спортивных   сооружений, находящихся  на  их  балансе,  за счет  фондов  материального  поощрения (фондов  оплаты  труда) этих предприятий (объединений) и  организаций  в размерах, предусмотренных для производственного персонала.   9. Предприятиям    (объединениям),   учреждениям   и    организациям физической   культуры  и  спорта  по  согласованию  с   соответствующими профсоюзными  комитетами провести в сроки, установленные  постановлением Правительства Республики Молдова от 29 марта 1993 г. Nr. 154, аттестацию специалистов  и  служащих  и  тарификацию рабочих,  для  которых  вместо месячных    окладов   устанавливаются   квалификационные   разряды.   По результатам аттестации и тарификации установить разряды оплаты труда для работников  в  соответствии с утвержденными отраслевыми  требованиями  к квалификации   и   привести   наименования   должностей   работников   в соответствие с выполняемой ими работой.   10. Установить,  что  учредители некоммерческих  организаций  обязаны гарантировать их работникам оплату труда в размерах не ниже минимальных, установленных настоящим постановлением. Фонд оплаты труда некоммерческих организаций  формируется из средств, выделенных учредителями, и доходов, полученных  непосредственно  ими, и распределяется по решению  правлений организаций в порядке, предусмотренном их уставами.   11. Министерству  труда  и социальной защиты, Министерству по  делам молодежи,   спорту   и  туризму,  Министерству  науки   и   образования, Республиканскому  совету  добровольного спортивного общества  профсоюзов \"Молдова\"  вести  необходимую  организаторскую и методическую  работу  в трудовых  коллективах  предприятий, организаций и учреждений  физической культуры    и   спорта   по   реализации   мероприятий,   связанных    с совершенствованием  заработной  платы труда и введением разрядов  Единой тарифной сетки.   12. Признать  утратившим силу постановление Правительства Республики Молдова  и Федерации независимых профсоюзов Молдовы от 3 февраля 1992 г. Nr.  66  \"Об  оплате  труда работников  физической  культуры  и  спорта, стипендиях спортсменов-инструкторов Республики Молдова\".   Премьер-министр                                Председатель  Республики Молдова                            Федерации независимых   профсоюзов Молдовы   АНДРЕЙ САНГЕЛИ                               СЕРАФИМ УРЕКЯН   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова и Федерации  независимых профсоюзов Молдовы  N 358 от 8 июня 1993 г.   Разряды оплаты труда и тарифные коэффициенты, установленные  преподавателям-тренерам по спорту на основе Единой тарифной сетки     Должность  Уровень образования    среднее  среднее специальное  высшее  высшее спортивного профиля    Разрядоплатытруда  Тарифныйкоэффици-ент  Разрядоплатытруда  Тарифныйкоэффици-ент  Разрядоплатытруда  Тарифныйкоэффици-ент  Разрядоплатытруда  Тариф-ныйкоэф-фициент    1  2  3  4  5  6  7  8  9    Преподаватель-тренер со стажем работы поспециальности:      до 2 лет  7-8  2,69;3,07  8-9  3,07;3,50  9-10  3,50;3,85  10-11  3,85;4,24    от 2 до 5 лет  9  3,50  10  3,85  11  4,24  12  4,67    от 5 до 10 лет  10  3,85  11  4,24  12  4,67  13  5,14    от 10 до 15 лет  11  4,24  12  4,67  13  5,14  14  5,65    свыше 15 лет  12  4,67  13  5,14  14  5,65  15  6,21         [ Текст в редакции HG628/19.11.96, MO12/20.02.97 art.36 ]    Примечания:    1. Месячные должностные  оклады  тренеров-преподавателей  по  спорту устанавливаются за 18 часов учебно-тренировочной работы в неделю. Время, затраченное  на подготовку к занятиям, а также время участия с командами (спортсменами) в соревнованиях дополнительной оплате не подлежит.    [Примечание 1 изменено HG585/28.10.96, MO77/28.11.96 art.625 ]   2. Преподавателям-тренерам,   которым   в   результате   аттестации присвоены  квалификационные категории (высшая, I и II),  устанавливаются доплаты  к  окладам  в  размере соответственно 50,  40  и  30  процентов установленного должностного оклада.    [Примечание 2 в редакции HG628/19.11.96, MO12/20.02.97 art.36 ]   3. Тренерам-преподавателям  по  спорту, имеющим среднее  специальное образование  и  звание \"мастер спорта\",\" мастер международного  класса\", \"заслуженный  мастер  спорта\",  устанавливаются  разряды  оплаты  труда, предусмотренные для указанных работников с высшим образованием.   4. Тренерам-преподавателям  по спорту, имеющим среднее образование и звание  \"мастер  спорта\", \"мастер международного  класса\",  \"заслуженный мастер  спорта\",  устанавливаются разряды оплаты труда,  предусмотренные для соответствующих работников со средним специальным образованием.   5. Оплата труда      тренеров-преподавателей     по      хореографии осуществляется  в соответствии с порядком и в размерах,  предусмотренных настоящим приложением.   6. Разряды оплаты  труда, предусмотренные в графах 4 и 8 таблицы  к настоящему  приложению, устанавливаются преподавателям-тренерам, которые закончили   учебные  заведения,  включенные  в  перечень,  указанный   в приложении N 13 к настоящему постановлению.    [Примечание 6 в редакции HG628/19.11.96, MO12/20.02.97 art.36 ]   7. Месячные должностные оклады тренеров-преподавателей, работающих в специализированных   детско-юношеских  школах  олимпийского  резерва   и  специализированных  детско-юношеских школах по техническим видам спорта, в   школах   высшего   спортивного   мастерства,   группах   спортивного совершенствования  и  высшего спортивного мастерства в  детско-юношеских школах (школах по техническим видам спорта), повышаются на 15 процентов.   8. При тарификации  тренеров-преподавателей педагогическая  нагрузка не  должна  превышать,  как  правило, 1,25  тарифной  ставки,  и  только руководители  вышестоящих органов управления могут разрешить  предельную нагрузку  до  1,5  ставки,  а в  исключительных  случаях,  с  разрешения соответствующего республиканского органа по согласованию с Министерством по делам молодежи, спорту и туризму, - до 2 ставок.    Приложение Nr. 2   к постановлению Правительства  Республики Молдова и  Федерации независимых профсо-  юзов Молдовы от 8 июня 1993 г  Nr. 358   РАЗРЯДЫ ОПЛАТЫ ТРУДА  и тарифные коэффициенты,установленные для  инструкторов-методистов на основе  Единой тарифной сетки      Должность  Разряд оплаты труда  Тарифный коэфициент    Инструктор-методист:со средним специальным образованиемс высшим образованием II категорииI категориивысшей категории  8-99-1010-1111-1213-14  3,07;3,503,50;3,853,85;4,244,24;4,675,14;5,65         П римечания:  1. В должностные оклады, соответствующие разрядам оплаты труда  инструкторов-методистов, включена плата за учебно-тренировочную работу, проводимую в течение установленной продолжительности рабочего дня при 40-часовой рабочей неделе.  2. Разряды оплаты труда инструкторов-методистов со средним образованием устанавливаются на один разряд ниже предусмотренных для инструкторов- методистов со средним специальным образованием.     Приложение Nr. 3  к постановлению Правительства  Республики Молдова и  Федерации независимых профсо-  юзов Молдовы от 8 июня 1993 г  Nr. 358   РАЗРЯДЫ ОПЛАТЫ ТРУДА   и тарифные коэффициенты,установленные для  руководителей и специалистов детско-юношеских  спортивных (спортивно-технических) школ всех  профилей на основе Единой тарифной сетки      Должность  Специализированные детско-юно- шеские школы олимпийского ре-зерва,школы выс- шего спортивного мастерства  Детско-юношеские спортивные (спортивно технические) школы    I  II  III    Разрядоплатытруда  Тариф-ныйкоэффициент  Разрядоплатытруда  Тариф-ныйкоэффициент  Разрядоплатытруда  Тариф-ныйкоэффициент  Разрядоплатытруда  Тариф-ныйкоэффициент    Директор  15  6,21  14  5,65  13  5,14  12  4,67    Заместительдиректора поучебной работе  14  5,65  13  5,14  12  4,67  -  -    Инструктор-методист:      со средним спе-циальным образованием  9  3,50  8  3,07  8  3,07  -  -    с высшим обра-зованием  10  3,85  9  3,50  9  3,50  -  -    II категории  11  4,24  10  3,85  10  3,85  -  -    I категории  12  4,67  -  -  -  -  -      высшей категории  13  5,14  -  -  -  -  -  -         Примечания:  1. Директорам,  их заместителям, инструкторам-методистам разрешается в период их рабочего времени по основной должности вести учебные занятия в   школах,   где   они   работают,  с   оплатой   из   расчета   ставок тренерско-преподавательского  состава  с соответствующим образованием  и квалификацией.   При  этом  заработок  за  указанную  работу  не  должен превышать  0,5 ставки тренера-преподавателя по соответствующему  разряду оплаты труда.  2. Директорам  детско-юношеских  спортивных  (спортивно-технических) школ,  показатели  которых ниже III группы по оплате труда,  должностные оклады устанавливаются по II разряду с тарифным коэффициентом 4,24.  3. При повышении  показателей,  установленных  для  детско-юношеских спортивных  (спортивно-технических) школ первой группы по оплате  труда, не менее чем в два раза должностные оклады директоров, их заместителей и главного  бухгалтера, соответствующие присвоенным разрядам оплаты труда, повышаются на 15 процентов.  4. Должностные  оклады руководителей и специалистов республиканских школ высшего спортивного мастерства устанавливаются на 25 процентов выше предусмотренных в настоящем приложении.    [Примечание 4 введено HG628/19.11.96, MO12/20.02.97 art.36 ]   5. Директорам спортивных школ, которые располагают спортивной базой, устанавливается  месячная  надбавка в размере 20 процентов  должностного оклада.   [Примечание 5 введено HG628/19.11.96, MO12/20.02.97 art.36 ]     Приложение Nr. 4  к постановлению Правительства  Республики Молдова и  Федерации независимых профсо-  юзов Молдовы от 8 июня 1993 г  Nr. 358   РАЗРЯДЫ ОПЛАТЫ ТРУДА   и тарифные коэффициенты,установленные для  руководителей и специалистов федерации по  видам спорта на основе Единой тарифной сетки     Должность  Федерации Республики Молдова    по олимпийским видам спорта  по другим видам спорта    Разрядоплаты труда  Тарифный коэффициент  Разрядоплаты труда  Тарифный коэффициент    Председатель  15-17  6,21;6,83;7,51  13-15  5,14;5,65;6,21    Секретарь федерации,исполнительный директор  14-16  5,65;6,21;6,83  12-14  4,67;5,14;5,65    Начальник основныхотделов (служб, центров), главный бухгалтер  13-14  5,14;5,65  12-13  4,67;5,14    Ведущие специалисты  12-13  4,67;5,14  12-13  4,67;5,14    Специалисты:      I категории  11-12  4,24;4,67  11-12  4,24;4,67    II категории  10-11  3,85;4,24  10-11  3,85;4,24    с высшим образованием  8-9  3,07;3,50  8-9  3,07;3,50    со средним специальным образованием  6-7  2,36;2,69  6-7  2,36;2,69        Примечания:  1. Предусмотренные  в  настоящем  приложении  разряды  оплаты  труда применяются  только  в  федерациях, имеющих статус юридического  лица  и функционирующих на принципах хозрасчета.   2. Конкретный    разряд   оплаты   труда   председателя    федерации устанавливается  Министерством  по  делам молодежи, спорту и  туризму  в зависимости от объема, сложности вида и с учетом спортивных результатов.   Приложение Nr. 5  к постановлению Правительства  Республики Молдова и   Федерации независимых профсо-  юзов Молдовы от 8 июня 1993 г  Nr. 358   РАЗРЯДЫ ОПЛАТЫ ТРУДА  и тарифные коэффициенты,установленные для  руководителей спортивных клубов по игровым  видам спорта на основе Единой тарифной сетки     Должность  Разряды команд мастеров    Класс    высший  A  B    Разрядоплаты труда  Тарифный коэффици-ент  Разрядоплаты труда  Тарифный коэффици-ент  Разрядоплаты труда  Тарифный коэффици-ент    Председатель клуба  16  6,83  15  6,21  14  5,65    Начальники основных отделов (служб)  12-13  4,67;5,14  11-12  4,24;4,67  10-11  3,85;4,24         Приложение Nr. 6  к постановлению Правительства   Республики Молдова и  Федерации независимых профсо-  юзов Молдовы от 8 июня 1993 г  Nr. 358   РАЗРЯДЫ ОПЛАТЫ ТРУДА  и тарифные коэффициенты,установленные для  тренеров и спортсменов-инструкторов команд  мастеров по игровым видам спорта на основе  Единой тарифной сетки      Долж-ность  Р А З Р Я Д Ы    Футбол  Хоккей на раве,баскетбол, бейбсол, волейбол, ручной мяч, водное поло, регби,ойна    Класс  Класс    Высший  А  Б  Высший  А  Б    Раз-рядопла-тытру-да  Тариф-ныйкоэффи-циент  Раз-рядопла-тытру-да  Тариф-ныйкоэффи-циент  Раз-рядопла-тытру-да  Тариф-ныйкоэффи-циент  Раз-рядопла-тытру-да  Тариф-ныйкоэффи-циент  Раз-рядопла-тытру-да  Тариф-ныйкоэффи-циент  Раз-рядопла-тытру-да  Тариф-ныйкоэффи-циент         1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12  13    Главный тренер  16  6,83  15  6,21  14  5,65  15  6,21  14  5,65  13  5,14    Старший тренер-начальник команды  15  6,21  14  5,65  13  5,14  14  5,65  13  5,14  12  4,67    Тренер  14  5,65  13  5,14  12  4,67  13  5,14  12  4,67  11  4,24    Тренер-врач,тренер-массажист  11  4,24  10  3,85  9  3,50  10  4,24  9  3,85  8  3,07    Тренер-опера-торвидеозаписи,тренер-администратор  11  4,24  10  3,85  9  3,50  10  4,24  9  3,85  8  3,07    Спортс-мен-инструк-тор  13  5,14  12  4,67  11  4,24  12  4,67  11  4,24  10  3,85    Спортс-мен -стажер  8  3,07  7  2,69  6  2,36  7  2,69  6  2,36  5  2,07         Приложение Nr. 7  к постановлению Правительства  Республики Молдова и  Федерации независимых профсо-   юзов Молдовы от 8 июня 1993 г  Nr. 358   РАЗРЯДЫ ОПЛАТЫ ТРУДА   и тарифные коэффициенты,установленные для  руководителей спортивных сооружений,шахматно-  шашечных клубов и объединений \"Физкультура и  здоровье\" на основе Единой тарифной сетки      Должность  I  II  III    Разрядоплатытруда  тарифныйкоэфициент  Разрядоплатытруда  тарифныйкоэфициент  Разрядоплатытруда  тарифныйкоэфициент    Генеральныйдиректор(директор,начальник)  14  5,65  13  5,14  12  4,67    Главныйинженер  13  5,14  12  4,67  11  4,24    Главные:энергетик,механик,технолог  12  4,67  11  4,24  -  -    Начальникиосновныхотделов(служб)  11  4,24  10  3,85  10  3,85    Начальникидругихотделов,служб  9  3,50  9  3,50  8  3,07         IV  V  VI  VI    Разрядоплатытруда  тарифныйкоэфициент  Разрядоплатытруда  тарифныйкоэфициент  Разрядоплатытруда  тарифныйкоэфициент  Разрядоплатытруда  тарифныйкоэфици-ент    11  4,24  10  3,85  9  3,50  8  3,07    10  3,85  -  -  -  -  -  -    -  -  -  -  -  -  -  -    9  3,50  -  -  -  -  -  -    8  3,07  -  -  -  -  -  -         Примечания:  1. Разряды оплаты    труда   руководителей   физкультурно-спортивных сооружений,   шахматно-шашечных   клубов,  объединений  \"Физкультура   и здоровье\",  имеющих в своем составе гостиницы и пищеблоки, повышаются на один разряд  2. При повышении   показателей,   установленных  для   физкультурно- спортивных сооружений и объединений \"Физкультура и здоровье\" I группы по оплате  труда, не менее чем в два раза должностные оклады руководителей, соответствующие присвоенным разрядам повышаются на 15 процентов.  3. Руководителям  спортивных клубов учебных заведений, предприятий и организаций устанавливаются 13-14-й разряды оплаты труда.  4. Должностные  оклады руководителей спортивных клубов  хозрасчетных организаций  республиканского подчинения могут устанавливаться на уровне 15-17-го  разрядов  оплаты  труда, а  должностные  оклады  руководителей территориальных  спортивных клубов хозрасчетных организаций - на  уровне 14-16-го разрядов оплаты труда.     Приложение Nr. 8  к постановлению Правительства  Республики Молдова и   Федерации независимых профсо-  юзов Молдовы от 8 июня 1993 г  Nr. 358   РАЗРЯДЫ ОПЛАТЫ ТРУДА   и тарифные коэффициенты,установленные для  руководителей и специалистов спортивно-тех-  нических,стрелковых клубов и клубов служебного  собаководства на основе Единой тарифной сетки      Должность  Месячные должностные оклады (в рублях) по категориям клубов    I  II  III  IV    Раз-рядопла-тытруда  тариф-ныйкоэфи-циент  Раз-рядопла-тытруда  тариф-ныйкоэфи-циент  Раз-рядопла-тытруда  тариф-ныйкоэфи-циент  Раз-рядопла-тытруда  тарифныйкоэфициент    Директор  13  5,14  12  4,67  11  4,24  10  3,85    Начальники основных отделов  10  3,85  10  3,85  9  3,50  9  3,50    Начальники:      радиостанции,опытно-испытательной лаборатории, мастерской по ремонту спортивной  9-10  3,50;3,85  8-9  3,07;3,50  8  3,07  8  3,07    Начальник водной станции  8  3,07  8  3,07  -  -  -  -    Главный тренер сборной команды по видам спорта  10  3,85  10  3,85  10  3,85  -  -    Старший тренер  9  3,50  9  3,50  9  3,50  -  -    Тренер  8  3,07  8  3,07  8  3,07  -  -          Приложение Nr. 9   к постановлению Правительства  Республики Молдова и  Федерации независимых профсо-  юзов Молдовы от 8 июня 1993 г  Nr. 358   РАЗРЯДЫ ОПЛАТЫ ТРУДА  и тарифные коэффициенты,установленные для  тренеров национальной сборной Республики  Молдова на основе Единой тарифной сетки     Должность  Олимпийские виды спорта  Неолимпийские виды спорта    Разрядоплатытруда  тарифныйкоэфициент  Разрядоплатытруда  тарифныйкоэфициент    Старший тренер национальной сборной :    высшей категории  16  6,83  15  6,21    I категории  15  6,21  14  5,65    Тренер национальной сборной:    высшей категории  15  6,21  14  5,65    I категории  14  5,65  13  5,14         Приложение Nr.10  к постановлению Правительства   Республики Молдова и  Федерации независимых профсо-  юзов Молдовы от 8 июня 1993 г  Nr. 358   Н А Д Б А В К И   тренерам-преподавателям за подготовку высококвали-  фицированных спортсменов, руководителям,специалис-  там и служащим спортивных лицеев,детско-юношеских  спортивных школ олимпийского резерва, школ олимпий-  ского резерва, школ высшего спортивного мастерства,  спортивных клубов, центров подготовки национальных  команд, добровольных спортивных обществ за обеспе-  чение высокоэффективного учебно-тренировочного  процесса     Показатели  Размеры надбавок кставке (месячному долж-ностному окладу) закаждого спортсмена (впроцентах)    1  2    За подготовку одного участника:    олимпийских игр  до 25    финального чемпионата или Кубка мира, занявшего одно из первых 10 мест  до 20    чемпионата Кубка Европы, занявшего одно из первых 8 мест  до 18    Всемирных студенческих игр,занявшего одно из первых 8 мест  до 15    первенства мира,занявшего одно из первых 8 мест  до 15    первенства Европы,занявшего одно из первых 8 мест  до 12    Балканиады,занявшего одно из первых 6 мест  до 10    чемпионата или Кубка мира  до 12    чемпионата Кубка Европы  до 11    Всемирных студенческих игр  до 10    первинства мира  до 9    первенства Европы  до 8    Балканиада  до 7    члена национальной сборной команды Республики Молдова::    старшего возраста  до 5    из молодежи  до 3    юниора  до 2    За подготовку одного спортсмена,передаваемого:    в лицей-интернат спортивного профиля  до 2    в школу высшего спортивного мастерства  до 3        Примечания:  1. Надбавки за подготовку спортсменов-членов республиканских сборных команд устанавливаются с момента включения соответствующего спортсмена в состав  сборной  национальной  команды и выплачиваются в  течение  всего периода  нахождения его в составе команды, при условии работы тренера со спортсменом не менее 3 лет.  2. Надбавки за  подготовку  спортсменов-участников Олимпийских  игр, чемпионатов,  кубков и первенства мира и Европы, Всемирных  студенческих игр  и  Балканиады  устанавливаются  на очередной  олимпийский  цикл  по результатам выступлений прошедшего периода.  3. Надбавки за подготовку одного спортсмена, передаваемого в республиканский  лицей  спортивного  профиля  или  школу  высшего  спортивного мастер-  ства, устанавливаются при условии работы тренера со спортсменом не менее 3 лет.  4. Надбавки руководителям  и специалистам спортивных школ и  клубов, министерств,  ведомств за обеспечение высокоэффективного учебно-тренировочного процесса не могут превышать 50 процентов оклада.  5. Надбавки тренерам   за   подготовку  спортсменов   -   участников соревнований  различного  уровня  выплачиваются один раз  по  наивысшему разряду.  Надбавки тренерам-инструкторам  лимитируются, составляя не более  75 процентов  при работе со спортсменами старшего возраста, 30 процентов  с молодежью и юниорами.    [Примечание 5 изменено HG525/24.07.95, MO51/14.09.95 art.420 ]     Приложение Nr. 11  к постановлению Правительства  Республики Молдова и  Федерации независимых профсо-  юзов Молдовы от 8 июня 1993 г  Nr. 358   ПОКАЗАТЕЛИ И ПОРЯДОК   отнесения учреждений и организаций физической  культуры и спорта, предприятий (объединений)  отрасли к группам по оплате труда руководителей  и специалистов   1. Детско-юношеские    спортивные   (спортивно-технические)    школы относятся  к группам по оплате труда руководителей и специалистов исходя из объемов учебно-тренировочной работы по следующим показателям:     Тип школ  Минимальное количество тренерских ставок    Группа по оплате труда    I  II  III    Детско-юношеские спортивные(спортивно-технические) школы  20  14  8    Республиканская  16  12  8        2. Спортивные   сооружения  относятся  к  группам  по  оплате  труда руководителей   в   зависимости   от  пропускной   способности,   режима эксплуатации,трудоемкости  обслуживания  и наличия мест для зрителей  по следующим показателям:      Группа по оплате труда  Количество баллов    I  200 и выше    II  176-200    III  151-175    IV  126-150    V  101-125    VI  76-100    VII  50- 75         Примечание:  Каждый спортивный элемент (вид спортивного сооружения) оценивается в баллах  по  следующим показателям: за единицу единовременной  пропускной способности  открытого  спортивного сооружения начисляется  0,15  балла, крытого  - 0,2 балла; за каждого обслуживающего сооружение работника - 1 балл  согласно настоящему приложению (в зависимости от вида  спортивного сооружения).   3. Шахматно-шашечные клубы относятся к группам по оплате труда руководителей по следующим показателям:     Группа по оплате труда  Количество членов клуба  Общая площадь игровых и трансформируемыхзалов (кв.м)  Уровень проводимых соревнований    IV  1001 и более  301 и более  международные    V  751-1000  251-300  республиканские    VI  501-750  201-250  республиканские    VII  до 500  до 200  городские, районные          4. Хозрасчетные объединения \"Физкультура и здоровья\", \"Спортобеспечение \" относятся к группам по оплате труда руководителей по следующим показателям:      Группа по оплате труда  Объем реализации, выраженный в минимальных зарплатах    I  1051    II  801-1050    III  551-800    IV  301-550    V  151-300    VI  51-100    VII  до 50       5. Спортивно-технические клубы относятся к группам по оплате труда руководителей и специалистов по следующим показателям:      Группа по оплате труда  Спортивные секции (команды)  Число спортсменов- разрядников (членов сборных команд)    II  5 и более  50    III  4 и более  40    IV  3 и более  15       Примечания:  1. Республиканские   спортивно-технические  клубы  относятся  ко  II группе по оплате труда руководителей и специалистов.   2. Cпортивно-технические  клубы II группы должны должны  подготовить не  менее  одного мастера спорта и 2 или 5 кандидатов в мастера  спорта;  клубы  III  группы  -  не  менее 3 кандидатов  в  мастера  спорта  и  10 спортсменов  первого разряда или одного кандидата в мастера спорта и  15 спортсменов  первого  разряда; клубы IV группы - не менее 5  спортсменов второго разряда.   6. Cтрелково-спортивные  клубы  относятся к группам по оплате  труда руководителей и специалистов по следующим показателям:     Группа по оплате труда  Количество членов клуба    II  100    III  75    IV  50       Примечания:   1. Республиканский  стрелково-спортивный клуб относится ко II группе по оплате труда руководителей и специалистов.   2. Cтрелково-спортивные  клубы  II группы должны подготовить  одного мастера  спорта, 3 кандидатов в мастера спорта и 12 спортсменов  первого разряда;  III  группы - не менее одного кандидата в мастера спорта и  10 спортсменов  первого разряда; IV группы - не менее 5 спортсменов первого разряда и 25 спортсменов второго разряда.   7. Клубы служебного  собаководства  относятся  к группам  по  оплате труда руководителей и специалистов по следующим показателям:     Группа по оплате труда  Количество    членов клуба  подготовленных спортсменов-разрядников в год    II  1000 и более  на каждые   100 членов клуба-  6 спортсменов-разрядников    III  500 и более  "    IV  200 и более  "       Примечание:  Республиканский клуб служебного собаководства относится ко II группе по оплате труда руководителей и специалистов.   8. Отнесение  предприятий  (объединений), учреждений  и  организаций физичес-  кой культуры и спорта к группе по оплате труда руководителей и специалистов    производится    вышестоящим   органом   управления,    в непосредственном подчинении которого они находятся.  Предприятия (объединения),  учреждения  и организации отнесенные  ко II-IV  группам по оплате труда и достигшие высоких результатов в работе, а также детско-юношеские спортивные (спортивно-технические) школы II-III группы по оплате труда, имеющие собственную спортивную базу, и республиканские,  городские  и районные шахматно-шашечные клубы,  осуществляющие  методическое  руководство другими шахматно-шашечными клубами, могут быть переведены  вышестоящим органом управления на группу выше по сравнению с установленной по показателям.  В тех случаях,   когда   отнесение   к  группам  по   оплате   труда руководителей и специалистов производится по двум или более показателям, группа  по  оплате  труда  уменьшается  на одну  группу,  если  один  из показателей ниже предусмот- ренных настоящим приложением.  Отнесение предприятий  (объединений),  учреждений  и  организаций  к группам  по  оплате  труда  руководителей  и  специалистов  производится ежегодно   по   результатам   за  прошедший  год   в   соответствии   со статистической и финансовой отчетностью.  Вновь созданные  предприятия (объединения), учреждения и организации включаются  в  соответствующие группы по оплате труда с учетом  плановых ежегодных показателей.       Приложение Nr. 12   к постановлению Правительства  Республики Молдова и  Федерации независимых профсо-  юзов Молдовы от 8 июня 1993 г  Nr. 358   П О Р Я Д О К  определения (оценки) объемных показателей  для отнесения физкультурно-спортивных сооружений  к группам по оплате труда руководителей   Физкультурно-спортивные   сооружения,  независимо  от  ведомственной принадлежности,  относятся  к группам по оплате труда  руководителей  по показателям  всех  элементов,  входящих в  состав  сооружений.Совокупная оценка  показателей  дается в баллах, с учетом пропускной способности  и режима  эксплуатации, объема их работы, трудоемкости обслуживания, числа зрительских мест.  Управления (объединения)     спортивных    сооружений,    спортивных  (физкультурно-оздоровительных)  комбинатов относятся к группам по оплате  труда  руководителей  исходя  из суммы баллов по элементам,  входящим  в состав спортивного сооружения.  Нестандартные спортивные сооружения оценивают в баллах с применением коэффициентов,   рассчитанных  по  соотношению  фактической  площадки  и стандартной.   1. Плоскостные спортивные сооружения     Наименованиеспортивногосооружения  Тип покрытия площадки    грун- товое  спец-смесь  тра- вяное  дере- вяное  асфаль- тобето-нное  искус- ствен- ное  резино- битумное синтети- ческое    1  2  3  4  5  6  7  8    Площадка для      бадминтона  0,65  0,78  -  0,91  0,78  -  1,04    баскетбола  1,95  2,34  -  2,6  2,21  -  2,73    волейбола  2,08  2,47  -  2,73  2,34  -  2,99    гандбола  2,6  3,12  -  3,51  2,86  -  3,77    тенниса  1,69  2,08  -  2,34  1,95  -  2,6    городков  -  -  -  -  2,97  -  -    дрессировкисобак  6,0  -  8,0  -  -  -  -    фигурного вождения автомобиля  6,0  -  -  -  3,0  -  -    Кордодром авто- иавиамодельного  спорт  -  -  -  -  4,0  -  -    Поле для:      гольфа  -  -  11,66  -  -  16,2  -    бейсбола  9,00  -  9,46  -  -  14,4  -    футбол  8,4  9,0  8,91  -  -  13,8  -    регби  7,8  -  7,7  -  -  -  -    хоккея на траве  -  -  8,47  -  -  12,0  -    метаний  5,4  -  7,26  -  -  -  -    мотобола  7,2  12,0  8,8  -  4,8  -  -    стрельбы из лука  6,6  7,8  7,92  -  -  12,0  -    мини-футбол  4,8  5,4  5,17  -  -  9,0  7,2    Сектор для толкания ядрав метрах (в расчете на одну дорожку):      400  1,95  2,34  -  -  2,21  -  2,6    330  1,43  1,82  -  -  1,69  -  1,95    250  1,04  1,3  -  -  1,17  -  1,43    200  0,91  1,17  -  -  1,04  -  1,3    100  0,4  0,5  -  -  0,4  -  0,5    Места для занятийлегкой атлетикой (в расчете на одноместо для рыжков,толкания  1,04  1,3  1,95  -  1,17  -  1,43    Комплекс для военно-прикладного многоборья  10  -  -  -  -  -  -    Городок ГТО  5  -  -  -  -  -  -    Парашютная вышка  40  -  -  -  -  -  -       Примечания:  1. Площадки для  занятий  общефизической подготовкой  оцениваются  в баллах  по показателям, предусмотренным для площадок по  соответствующим видам спорта.   2. При наличии  на  спортивной  площадке  спортивно-технологического оборудования,  позволяющего проводить занятия по различным видам  спорта (универсального  использования),  или тренажерных устройств  применяется повышающий коэффициент 1,2.   3. Плоскостные   спортивные  сооружения,  используемые  для  занятий различными  видами  спорта круглогодично, оцениваются суммой  баллов  по соответствующим    показателям   в   летний   и   зимний   период   года пропорционально рабочему времени.    II. Сооружения для водного спорта оцениваются (в баллах):     Гребная дистанция (в расчете на одну дорожку  ):    академическая гребля  8    гребля на байдарках и каноэ  4,5    гребля на морских ялах  8    Аквадром для судомодельного спорта  20    Крытый бассейн для гребли (в расчете на одно место)    академическая гребля  1,5    гребля на каноэ и байдарках  1,0    Яхтклубы, гребные базы, водные станции (в расчете на одно судно в эксплуатации):    академические суда  0,6    байдарки и каноэ  0,5    катера  0,7    парусные спортивные суда  1    мотолодки спортивные  1    скутера  1,5    глиссеры  2,0    мотолодки обслуживания  0,6    лодки  0,2    морские ялы  0,2    эллинги для хранения судов (в расчете на одно место)  0,3          III. Сооружения для вело-и автоспорта оцениваются (в баллах):     Велобазы (в расчете на 5 спортивных велосипедов, находящихся в эксплуатации)  1    Боксы для автомототехники (в расчете на один бокс)  8    Мотоцикл для сопровождения  2    Мастерская по ремонту велосипедов  10    Автомобили для обслуживания  5         IV. Конно-спортивные сооружения     Наименование  Покрытие  Количество баллов    Mанеж для выездки        песчаное  4,4      травяное  6      спецсмесь  7,6    Конкурное поле  грунтовое  6      песчаное  8      травяное  10    Скаковой круг  песчаное  13,6      травяное  18,8    Крытый манеж (в расчетена I всадника    3    Круглый манеж,предманежник   (в расчете на 100 кв.м площадки)    3    Конно-спортивная база(в расчете на I конеместо)    0,2           Примесание:  Оценка в баллах   определена  расчетно  для  плоскостных  спортивных сооружений следующих размеров:    манеж для выездки            60 x 20 = 1200 m.p.  конкурное поле                90 x 40 = 3600 m.p.  скаковой круг               1800 x  6 = 10800 m.p.   V. Спортивные сооружения для стрелкового спорта     Тип спортивного сооружения  Дистанция длястрельбы(метров)  Количество баллов    Крытый  Полуот-крытый  Открытый    1  2  3  4  5    Стрелковый тир в расчете на:      один щит  10  1,5  1  0,7    установку \"Бегущий кабан\"  10  4  2,5  2    один щит  25  2  1,5  0,9    одну силуэтнуюустановку  25  6  4  3    один щит  50  2,5  1,5  1,3    одну установку  \"Бегущий кабан\"  50  7,5  5,0  4,0    один щит  100  3  2  1,5    Тир для стрельбы из лука(в расчете на I место стрельбы)  -  1,5  1  0,8    Круглый и траншейные   стрелково-охотничьи стендыв расчете на:одну площадку  -  -  -  2,5    I машину  -  -  5,0  -    Стрельбище в расчете на:            один щит  300  -  -  1,5    одну установку  300  -  -  3,0    Боксы для хранения оружия(в расчете на один бокс)  -  -  -  1,2    Оружейная мастерская  -  -  -  8,0    Мастерская по ремонту мишинного и электронного оборудования  -  -  -  4,0    Мастерская по изготовлениюмишений (для стендовой стрельбы)  -  -  -  10       VI. Бассейны, спортивные залы     Площадь спортивных сооружений основного назначения (кв.м)  Количество баллов и типы сооружений    Крытый бассейн  Открытый бассейн  Спортивный зал    До 50  4  3  2    50-100  3  7  5    101-200  16  14  10    201-300  24  21  15    301-400  32  28  20    401-500  40  35  25    501-600  47  41  30    601-700  54  47  34    701-800  61  53  38    801-900  63  59  42    901-1000  75  65  46    1001-1200  81  70  51    1201-1400  87  75  56    1401-1600  94  80  61    1601-1800  100  85  66    1801-2000  105  90  71    2001-2200  110  94  75    2201-2400  120  98  79    2401-2600  125  102  83        Примечания:  1. Бассейны на  естественных  водоемах оцениваются  по  показателям, предусмотренным для открытых бассейнов, с применением коэффициента 0,2.   2. Оценка в баллах    определена   для   спортивных    залов,имеющих деревянное  покрытие. Для залов со стационарным синтетическим  покрытием применяются следующие коэффициенты:  рулонных и ворсовых                      - 1,1  \"Физпол\", \"Регупол\",с верхним слоем      - 1,3  \"Полиграс\", \"Aстротурф\"                  - 1,5   3. Пневматические  надувные  павильоны  оцениваются  по  показателям спортивных залов с применением следующих коэффициентов:  с обогревательными устройствами      - 1,0  без обогревательных устройств - 0,9   4. Крытые теннисные     корты     оцениваются    по     показателям, предусмотренным для спортивных залов, с учетом вида покрытия.   5. Оценка в баллах  устанавливается  для  специализированных  залов, имеющих   минимальный  набор  спортивно-технологического   оборудования, необходимого  для  проведения учебно-тренировочных  занятий  спортсменов начальных   разрядов.   При  оснащении  спортивных   залов   современным спортивно-технологическим  оборудованием  и  тренажерными  устройствами, обеспечивающими  проведение учебно-тренировочных занятий и  соревнований спортсменов высокой квалификации, а также позволяющими использовать залы для  занятий различными видами спорта, оценка в баллах устанавливается с учетом коэффициента 1,2.   VII. Легкоатлетический манеж     Площадь спортивного сооружения основного назначения (кв.м)  Количество баллов в зависимости от покрытия    Деревянное  спецсмесь  резинобитумное синтетич.    2001-2250  66  70  75    2251-2500  70  74  80    2501-2750  74  78  85    2751-3000  78  82  90    3001-3250  82  86  95    3251-3500  86  90  100    3501-3750  90  94  105    3750-4000  94  98  110    4001-4500  98  102  115    4501-5000  102  108  120    5001-6000  108  114  127    6001-8000  120  126  141    8001-9000  126  132  148    9001-10000  132  138  155    свыше 10000  135  144  160           VIII. Места для зрителей на трибунах     Количество мест для зрителей  Количество баллов    Трибуны на открытых спортивных сооружениях  Места для зрителей в крытых спортивных сооружениях    До 500  1  5    500-1000  2  10    1001-2000  3  15    2001-3000  4  18    3001-4000  5  20    4001-5000  6  22    5001-7500  7  24    7501-10000  8  26    10001-12500  9  28    12501-15000  10  30    15001-17500  11  32    17501-20000  12  34    20001-25000  13  36    25001-30000  14  38    30001-35000  15  40    35001-40000  16  42    40001-45000  17  44    45001-50000  18  46          IX. Оценка гостиниц  Гостиницы при  спортивных  сооружениях оцениваются из  расчета  0,15 балла за одно место.   X. Сауны, бани  Сауна на 6 человек оценивается следующим образом:  c плавательным бассейном         - 4 балла;  без плавательного бассейна       - 3 балла.    Приложение Nr. 13  к постановлению Правительства  Республики Молдова и  Федерации независимых профсо-  юзов Молдовы от 8 июня 1993 г  Nr. 358    П Е Р Е Ч Е Н Ь   учебных заведений, окончание которых  дает право на установление ставок  заработной платы тренерам-преподавателям  по спорту в зависимости от образования   I. Высшее образование   Институты физической культуры (дневные,заочные)  Высшая школа тренеров  Университеты (факультеты физического воспитания)  Педагогические институты (факультеты физического воспитания)  Технические учебные заведения (Профиль авто-мото, радио,  водно-моторные и другие спортивно-технические виды)  Ветеринарные и зоотехнические учебные учреждения (факультеты)    [Раздел 1 дополнен HG628/19.11.96, MO12/20.02.97 art.36 ]  [Раздел 1 дополнен HG525/24.07.95, MO51/14.09.95 art.420 ]    II. Среднее специальное образование    Техникумы физической культуры (дневные, заочные)  Школы олимпийского резерва  Педагогические училища (отделения физического воспитания)  Три курса института физической культуры или педагогического  института, университета (факультет физического воспитания)  Школа тренеров  Школа по подготовке инструкторов физической культуры  Спортивный лицей  Технические техникумы или колледжи (профиль авто-мото, радио,  водно-моторные и другие спортивно-технические виды)  Ветеринарные и зоотехнические техникумы (колледж)    [Раздел 2 дополнен HG628/19.11.96, MO12/20.02.97 art.36 ]  [Раздел 2 дополнен HG525/24.07.95, MO51/14.09.95 art.420 ]   Примечание:  Лица, имеющие  стаж  тренерской  работы,  могут  занимать  должности тренеров-инструкторов  по  спорту без наличия специального  образования,  если   они   были  аттестованы  специальными  комиссиями,   назначаемыми республиканскими органами управления физической культурой и спортом.    Приложение Nr. 14  к постановлению Правительства   Республики Молдова и  Федерации независимых профсо-  юзов Молдовы от 8 июня 1993 г  Nr. 358    П Е Р Е Ч Е Н Ь   доплат и надбавок к ставкам и должностным  окладам (стипендиям) работников учреждений  и организаций физической культуры и спорта,  предприятий (объединений) отрасли, на  которые начисляются премии   Доплаты за:   cовмещение профессий (должностей);;  расширение зон обслуживания и увеличение объема выполняемых работ;  работы с тяжелыми  и  вредными  и особо тяжелыми  и  особо  вредными условиями труда;  выполнение обязанностей временно отсутствующего работника;  работу в ночное время;  ненормированный рабочий день у водителей автомобилей;  работу по графику   с  разделением  рабочего  дня  на  две  смены  с перерывом между ними не менее 2 часов;  oрганизацию работы абонементных групп;  ведение бухгалтерского  учета и отчетности учреждений и  организаций физической культуры и спорта, предприятий (объединений) отрасли.   Надбавки за:    высокие достижения в работе;  высокое профессиональное мастерство;  подготовку высококвалифицированных спортсменов;  обеспечение высокоэффективного учебно-тренировочного процесса;   выполнение особо важных (срочных) работ на сроки их проведения;  персональные    надбавки,установленные    по    решению    министра, руководителя департамента, службы, инспекции.    