    HGM361/1994 Внутренний номер:  296195  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 361 от  30.05.1994   О мерах по исполнению уголовных наказаний в виде ограничения свободы  Опубликован : 30.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    статья № : 187    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. 494 от 29.05.97    В связи с принятием Уголовно-исполнительного  кодекса и наличием в нем норм исполнения уголовных наказаний в виде органичения  свободы  и необходимостью  повышения заинтересованности предприятий, содержающих за счет собственных средств воспитательного-трудовые учреждения пенитенциарной системы, в трудообеспечении этой категории граждан в условиях перехода к рыночной экономике  Правительство   Республики   Молдова постановляет:  [Преамбул изменен Пост. Прав. 494 от 29.05.97]   1. Предоставить право Министерству юстиции:   [Абзац 1 пкт.1 изменен Пост. Прав. 494 от 29.05.97]   создать, в пределах  установленных  нормативов,  при   учреждениях пенитенциарной  системы  по месту нахождения предприятий (строек), где работают лица, осуждение к органичению свободы,  воспитательно-трудовые учреждения  для учета таких лиц, надзора за их проведением и  проведения совместно с трудовыми коллективами воспитательной работы;    [Абзац 2 пкт.1 изменен Пост. Прав. N 494 от 29.05.97]   обеспечивать распределение лиц, осужденных к ограничению свободы, по воспитательно-трудовым   учреждениям с учетом  существующей   судебной практики, и перераспределение их в  пределах  республики  в  случае производственной, оперативной или иной необходимости;  передать осужденных  с  одного  предприятия  на  другие  предприятия (стройки)  в  пределах этого же района в случае  отсутствия  возможности трудоустройства их на одном предприятии.  2. Установить, что:  расходы на содержание   личного  состава   воспитательно-трудовых учреждений   и  подразделений  по  руководству воспитательно-трудовыми учреждениями  осуществляются за счет и в пределах средств, выделенных на их содержание;   [Абзац 2 пкт.2 изменен Пост. Прав. N 494 от 29.05.97]   воспитательно-трудовые  учреждения  обеспечиваются  соответствующими предприятиями   (стройками)  автотранспортом,  служебными   помещениями, необходимым оборудованием и средствами связи;  администрация  предприятий (строек) совместно с   работниками воспитательно-трудовых  учреждений  обеспечивает организованный  прием осужденных к органичению свободы, размещение их с  соблюдением установленных санитарных  правил в специальных общежитиях с пропускным режимом, оснащенных мебелью и обеспеченных постельными принадлежностями и другими инвентарем согласно действующим нормам;  начисление заработной платы лицами, осужденным к ограничению свободы производится по  действующим в  соответствующих  отраслях   народного хозяйства тарифным ставкам и окладам. Осуждение оплачивают из заработной платы   проживание  в  общежитии  по  действующим  ценам  и  тарифам  на коммунальные услуги. Невозмещенные суммы затрат на содержание указанных общежитий могут покрываться за счет средств органов внутренных дел, в подчинении которых находятся воспитательно-трудовые учреждения.  3. Внести изменения в Постановление Правительства Республики Молдова от  1  декабря  1992  г. N 781 \"Об  утверждении  предельной  численности личного  состава  органов  внутренных  дел и  Положения  о  министерстве внутренных дел\",  исключив  из  абзаца  третьего  пункта  3 слова  \"и специальными комендатурами\".   И.О.Премьер-министра  Республики Молдова                              Ион ГУЦУ    