    HGM316/1991 Внутренний номер:  296108  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 316 от  26.06.1991   О создании аудиторской службы в Республике Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Дата вступления в силу : 28.09.1994    ИЗМЕНЕН O    В целях совершенствования    финансово-хозяйственного   контроля   и повышения  его  эффективности в условиях перехода к рыночной  экономике, диверсификации  форм  собственности и создания адекватных им новых  форм контроля,  сопряженных  с консультированием и  внедрением  международных стандартов  по оценке деятельности предприятий и организайии, Правитель- ство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Признать необходимым создание в республике эффективно действующей аудиторской  службы  на  базе  хозрасчетных  аудиторских  организаций  с привлечением   отдельных   аудиторов.  Ввести   обязательным   элементом установленной   государством   годовой  отчетности,   подтверждение   ее достоверности аудиторской службой Республики Молдова.  2. Утвердить Положение об адиторской службе в Республике Молдова.  3. Министерству  финансов  Республики  Молдова  создать  Аудиторскую палату   Республики  Молдова  для  решения  общих  вопросов  аудиторской деятельности   на   единой  методической  основе,   выработки   основных направлений  совершенствования  аудиторской  службы и  взаимодействия  с аудиторскими палатами других республики и государств.    [Пкт.4,5 утратили силу в соответс. с Пост. Прав. N 648 от 19.11.91]   Аудиторской палате  Республики Молдова установить порядок  получения аудиторского  подтверждения годовых отчетов, предствленных хозрасчетными предприятиями различных категорий.  6. Одобрить создание Министерством финансов  Республики   Молдова общества  с  ограниченной  ответственностью \"Молдаудитинг\" по  аудиту  и консультациям  и  выделить из резервного фонда Правительства  Республики Молдова   25   тыс.рублей   для  создания   уставного   фонда   общества \"Молдаудитинг\".  7. Предоставить  обществу \"Молдаудитинг\" на 1991-1993 годы скидку  в размере  50  процентов  с установленных ставок налогообложения  с  целью использования  указанных  средств для  создания  материально-технической базы.  Установить,  что  оставшиеся  средства  после  уплаты  налогов  и ежегодных  отчислений  доли прибыли учреждителям до 35 процентов  от  их первоначального   вклада  в  уставный  фонд  отстаются  в   распоряжении трудового коллектива и в качестве взноса в уставный фонд направляется на создание материально-технической базы общества.    [Пкт.7 утратил силу в части предусматривающей снижение на 50 процентов суммы налога, взимаемого с Ассоциации \"Молдаудитинг\" в соответс. с Пост. Прав. N 744 от 16.11.92]   Премьер-министр  Республики Молдова                      Валериу МУРАВСКИ     [Положение утратило силу в соответс.с Пост. Прав. N 730 от 28.09.94]    