    HGM321/1991 Внутренний номер:  296118  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 321 от  28.06.1991   О реорганизации отдельных средних специальных учебных заведений  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 28.06.1991
    Дата вступления в силу : 28.07.1998    ИЗМЕНЕН O  Пост. Прав. N 253 от 15.03.2000   В целях качественной   подготовки  кадров  со  средним   специальным образованием   для  народного  хозяйства  республики,  совершенствования структуры среднего специального образования, рационального использования материальных  и  финансовых ресурсов на подготовку кадров  Правительства Республики Молдова постановляет:  1. Реорганизовать с 1 июля 1991 г.:  Кишиневский строительный   техникум  в  Кишиневский   индустриально-строительный колледж;  Кишиневское совхоз-училище  виноградарства и виноделия в Кишиневский национальный колледж виноградарства и виноделия;  агрономический совхоз-техникум имени В.И.Ленина в с.Цаул в Цаульский сельскохозяйственный колледж;  Хынчештский   строительный   техникум  в  Хынчештский   строительный колледж;  Кишиневский техникум  советский торговли в Кишиневский  национальный коммерческий колледж;  Молдавский   кооперативный  техникум  в   Молдавский   кооперативный колледж;  Бендерский техникум    коммунального    хозяйства    в    Бендерскую гимназию-лицей (с государственным языком обучения);  Республиканский  лицей  микроэлектроники и вычислительной техники  в г.Кишиневе  в Республиканский колледж микроэлектроники и  вычислительной техники;  Республиканский  лицей  информатики в г.Кишиневе  в  Республиканский колледж информатики;   [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 253 от 15.03.2000]  [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 816 от 28.07.98]   2. Начать с 1991 года подготовку кадров по следующим специальностям:  в Кишиневском  индустриально-педагогическом и экологическом колледже -  0602 \"Охрана атмосферы на предприятиях\", 3112 \"Зеленное строительство и  садово-парковое хозяйство\", 0603 \"Эксплуатация оборудования и  систем водоснабжения и водоотведения\";  в Кишиневском индустриально-строительном колледже - 2508 \"Технология силикатных  и  тугоплавких неметаллических материалов и  изделий\",  2907 \"Эксплуатация  оборудования  и систем газоснабжения\",  0902  \"Технология открытой и подземной разработки месторождений полезных ископаемых\", 1706 \"Эксплуатация   и   ремонт    оборудования    предприятий   строительных материалов\";  в Кишиневском    национальном    коммерческом   колледже   -    3225 \"Коммерческая деятельность\".  Перевести подготовку  кадров  по специальности 2910  \"Строительство, эксплуатации  и ремонт автомобильных дорог и аэродромов\" из Кишиневского индустрально-строительного  колледжа в Хынчештский строительный  колледж начиная с первого курса в 1991 году.  3. Увеличить  на 50 человек план према учащихся на дневное отделение на  1991  год в Кишиневский индустриально-строительный колледж  за  счет соответствующего   уменьшения  плана  приема  по  Министерству  науки  и образования Республики Молдова.  Министерству  финансов Республики Молдова произвести соответствующие изменения в республиканском бюджете на 1991 год.  4. Министерству науки и образования Республики Молдова, Министерству строительства  Республики  Молдова, Министерству сельского  хозяйства  и продовольствия  Республики  Молдова,  Министерству  торговли  Республики Молдова,  Министерству промышленности и энергетики Республики Молдова  и Молдкоопу  обеспечить  создание условий для завершения  учебы  учащимся, ранее принятыми в реорганизуемые учебные заведения.  5. Министерству  сельского  хозяйства  и  продовольствия  Республики Молдова   разработать   и  утвердить  в  3-месячный  срок  положение   о сельскохозяйственном колледже.  6. Министерству науки и образования Республики Молдова, Министерству строительства  Республики  Молдова, Министерству сельского  хозяйства  и продовльствия   Республики  Молдова,  Министерству  торговли  Республики Молдова,  Министерству промышленности и энергетиеи Республики Молдова  и Молдкоопу  совместно  с Министерством национальной экономики  Республики Молдова  установить план приема учащихся в указанные колледжи на 1991/92 учебный год.  7. Финансирование   вновь   созданных  колледжей  и   гимназии-лицея осуществить    в    пределах    бюджетных    ассигнований,    выделенных соответствующим  министерствам  республики на подготовку кадров  в  1991 году.  8. Признать утратившими   силу   решения  Правительства   Республики Молдова согласно прилагаемому перечню.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Валериу Муравски   Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 28 июля 1991 г. N 231  ПЕРЕЧЕНЬ  утративших силу решений Правительства Республики Молдова  Постановление  Совета  Народных  Комиссаров  Молдавской  ССР  от  29 сентября  1944 г. N 309 \"Об организации республиканского  кооперативного техникума Молдавпотребсоюза\".  Пункт 2 постановления  Совета Народных Комиссаров Молдавской ССР  от 20  октября 1944 г. N 362 \"О восстановлении в г.Кишиневе Республиканский школы  торгово-кулинарного  ученичества и открытии  техникума  советской торговли\".  Пункт 1 постановления Совета Народных Комиссаров Молдавской ССР от 5 июля  1946 г. N 673 \"Об организации Кишиневского строительного техникума Министерства жилищно-гражданского строительства Молдавской ССР\".  Абзац третий  пункта  1 постановления ЦК Компании Молдавии и  Совета Министров  Молдавской ССР от 8 октября 1963 г. N 433 \"О мероприятиях  по завершению  перестройки  среднего  сельскохозяйственного  образования  и улучшению    учебно-воспитательной   и   производственной   деятельности совхозов-техникумов\".  Постановления  Совета Министров Молдавской ССР от 16 августа 1963 г. N 353 \"О создании агропромышленного совхоза-техникума имени Ленина\".  Пункт 10 постановления  Совета Министров Молдавской ССР от 6 декабря 1965  г. n 499 \"Вопросы, связанные с образованием Министерства сельского строительства Молдавской ССР\".  Пункты 2 и 3  постановления  Совета Министров Молдавской ССР  от  16 марта  1966  г.  N 107 \"О расширения сети  средних  специальных  учебных заведений в республике\".  Распоряжение Правительства ССР Молдова от 13 ноября 1990 г. N 284.  Абзац третий  приложения N 2 распоряжения Правительства ССР  Молдова от 23 августа 1990 г. N 202.    