    HGM35/1993 Внутренний номер:  296169  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 35 от  29.01.1993   О выплате выигрышей по билета по денежно-вещевых лотерей Республики Молдова  Опубликован : 30.01.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Дата вступления в силу : 30.01.1993    ИЗМЕНЕНO   В связи с отсутствием  посавок в Республику Молдова автомобилей  для выдачи по выигрышным билетам денежно - вещевых лотерей, проведенных до 1 апреля  1991 г. согласно постановлениям Совета Министров Молдавской  ССР от 3 октября 1989 г. N 235 и Правительства ССР Молдова от 21 января 1991 г.  N  21,  и  учитывая  резкий  рост  цен  и  трудности  с  исполнением государственного   бюджета  в  текущем  году,  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству    финансов    перечислить   за   счет    госбюджета Сберегательному  банку  Молдовы  средства в размере 1435260  рублей  для выплаты  выигрышей по билетам денежно - вещевых лотерей, проведеных до 1 апреля 1991 г. согласно посановлениям Совета Министров Молдавской ССР от 3 октября 1989 г. N 235 и Правительства ССР Молдова от 21 января 1991 г. N  21,  исходя из указанной в условиях данных лотерей стоимости  четырех автомашин марки \"Волга\" ГАЗ-24 и одной - марки \"Жигули, увеличенной в 20 раз.   [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 525 от 23.08.93]    2. Рекомендовать  Сберегательному банку Молдовы выплатить до 1  июня 1993    г.   владельцам   выигрышных   билетов   денежную   компенсацию, предусмотренную в пункте 1 настоящего постановления.  3. Признать утратившими   силу  последний  абзац  пункта  6  Условий проведения   денежно  -  вещевой  лотереи  ССР  Молдова  в  1991   году, утвержденных  постановлением Правительства ССР Молдова от 21 января 1991 г. N 21, и последний абзац пункта 6 Условий проведения денежно - вещевой лотереи  Молдавской ССР в 1990 году, утвержденных постановлением  Совета Министров  Молдавской ССР от 3 октября 1989 г. N 235 в части, касающейся автомобилей.  4. Контртоль  за  выполнением настоящего постановления возложить  на Министертсво финансов.    Премьер - министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    