    HGM327/1993 Внутренний номер:  296133  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 327 от  01.06.1993   Об оплате труда работников средств массовой информации, находящихся на бюджетном финансировании, на основе Единой тарифной сетки по оплате труда  Опубликован : 30.06.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    статья № : 186
    Промульгирован : 01.06.1993
    Дата вступления в силу : 30.06.1993    Признано утратившим силу ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431   Изменено  PG525/24.07.95, MO51/14.09.95  ст.420      Во исполнение  постановления  Парламента  Республики Молдова  от  25 февраля  1993  года Nr. 1306-XII \"О применении Закона об  оплате  труда\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:  разряды оплаты  труда  и  тарифные  коэффициенты  на  основе  Единой тарифной сетки для работников средств массовой информации и издательства энциклопедии \"Георге Асаки\" согласно приложениям Nr. 1-3;  показатели и порядок отнесения средств массовой информации к группам по оплате труда согласно приложению Nr. 4.  Конкрентные разряды   оплаты  труда  устанавливаются  на   основании результатов аттестации и применяются с 1 марта 1993 г.   2. Должностьные   оклады,  соответствующие  разрядам  оплаты  труда, указанным  в приложениях Nr. 1 и 2 настоящего постановления, применяются и    в   редакциях   средств   массовой   информации,   находящихся   на самофинансировании.  Конкретные должностные   оклады  устанавливаются  за  счет  средств, заработанных   трудовыми  коллективами,  поступающих  на  эти  цели   от учредителей, спонсоров, заинтересованных министерств и ведомств, а также других источников.   3. Оплата труда,  не  предусмотренных  настоящим  постановлением,  а также   виды   надбавок,   доплат,  других   выплат   стимулирующего   и компенсирующего    характера,   премирование   работников   и   оказание материальной помощи осуществляются в порядке и размерах, предусмотренных Едиными условиями оплаты труда работников бюджетных учреждений на основе Единой   тарифной  сетки,  утвержденными  постановлением   Правительства Республики  Молдова от 24 мая 1993 г. Nr. 286 \"Об условиях оплаты  труда работников бюджетных учреждений на основе Единой тарифной сетки\".  Для стимулирования  труда  работников средств массовой  информации, находящихся   на  бюджетном  финансировании,  выделяются  дополнительные средства  для  образования  премиального фонда и  оказания  материальной помощи в размере двухмесячного фонда оплаты труда.    [Абзац 2 введен PG525/24.07.95, MO51/14.09.95  ст.420 ]   4. Должностные    оклады    заместителей   руководителей,    главных бухгалтеров  и  их  заместителей устанавливаются на  5-10  процентов,  а помощники    руководителей   -   на   30-40   процентов   ниже   окладов соответствующих руководителей.   5. За знание  одного иностранного языка и применение его в  процессе редакционной  работы  сотрудникам устанавливается надбавка к  заработной плате в размере не менее 10 процентов, а за знание и применение в работе двух и более иностранных языков - в размере не менее 15 процентов.   6. Признать утратившим  силу постановление Правительства  Республики Молдова  от 7 февраля 1992 г. Nr. 71 \"Об оплате труда работников средств массовой информации\".   Премьер-министр  Республики Молдова                    Андрей САНГЕЛИ    \"Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 327  от 1 июня 1993 г.   Разряды оплаты труда и тарифные коэффициенты, установленные для  руководителей  и  редакционного  персонала   средств   массовой  информации на основе Единой тарифной сетки     Должность  Группы по оплате труда, установленные для средств массовой информации    вне группы  I  II  III  IV    Разряд оплаты труда  Тарифный коэффи циент  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффи циент  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффи циент  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффи циент  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффи циент    1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11    Главный редактор, редактор издания  20  10,0  19  9,09  18  8,26  17  7,51  1516  6,216,83    Ответственныйсекретарь  18  8,26  18  8,26  17  7,51  16  6,83  1415  5,656,21    Редактор отдела - член ред-коллегии  17  7,51  17  7,51  16  6,83  16  6,83  -  -    Редактор отдела  17  7,51  -  -  -  -  -  -  -  -    Обозреватель  17  7,51  16  6,83  16  6,83  15  6,21  1213  4,675,14    Заведующий отделом,  сектором  по основным  направлениям  деятельности  16  6,83  15  6,21  15  6,21  1314  5,145,65  1112  4,244,67    Заведующий отделом,  сектором, бюро,приемной  12  4,67  11  4,24  11  4,24  10  3,85  10  3,85    Собственный корреспондент,обозреватель,специальныйкорреспондент  15  6,21  15  6,21  13  5,14  13  5,14  -  -    Ведущий специалист  (редакционный персонал)  14  5,65  14  5,65  12  4,67  12  4,67  -  -    Специалист (редакционныйперсонал)I категорииII категории  1211  4,674,24  1211  4,674,24  1110  4,243,85  1110  4,243,85  1110  4,243,85    без категории  10  3,85  10  3,85  9  3,50  9  3,50  9  3,50        [Текст в редакции PG525/24.07.95, MO51/14.09.95  ст.420 ]   Примечания:  1. Разряды оплаты   труда  и  тарифные  коэффициенты   специалистов- стажеров  устанавливаются  на  уровне разрядов оплаты труда  и  тарифных коэффициентов специалистов (редакционного персонала) без категории.  2. Рекомендуетс  устанавливать  редакторам редакций радиовещания  на предприятиях, в объединениях, в организациях и учреждениях разряд оплаты труда не ниже 12 с тарифным коэффициентом 4,67.    [Примечание 2 изменено PG525/24.07.95, MO51/14.09.95  ст.420 ]   3. Рекомендуется устанавливать редакторам и ответственным секретарям газет предприятий, объединений, многотиражных газет разряды оплаты труда соответственно не ниже 14 и 13 и тарифные коэффициенты 5,65 и 5,14.    [Примечание 3 изменено PG525/24.07.95, MO51/14.09.95  ст.420 ]   4. Разряды оплаты   труда   и   тарифные   коэффициенты   художников иллюстрированных  журналов  устанавливаются  на уровне  разрядов  оплаты труда специалистов редакционного персонала.  5. Редакции средств  массовой  информации  первой группы  по  оплате труда  руководителей  и  специалистов редакционного  персонала,  имеющих особую  общественную значимость и широкую читательскую аудиторию,  могут быть отнесены учредителями к категории \"вне группы\".  6. Должностные  оклады ответственного секретаря и редактора отдела - члена редколлегии в редакциях, отнесенных к группам по оплате труда \"вне группы\", устанавливаются на 10% выше должностных окладов, в соответствии с установленным в настоящем приложении разрядом оплаты труда    Приложение Nr. 2  к постановлению Правительства   Республики Молдова от 1 июня  1993 ă. Nr. 327   Разряды оплаты труда и тарифные коэффициенты,  установленные для специалистов и служащих  редакций средств массовой информации (кроме  редакционного персонала) на основе Единой  тарифной сетки     Наименование должностей  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент    Ведущий специалист  12  4,67    Специалист  9  3,50    Старший корректор  10-11  3,85; 4,24    Корректор  9-10  3,50; 3,85    Ретушер, график, фотограф, фотолаборант, оператор, занятые в основном редакционно- издательском процессе  8  3,07    Машинистка, занятая перепечаткой оригиналов изданий:   I категории   II категориимашинистка  7-86-75-6  2,69; 3,072,36; 2,692,07; 2,36       Примечания:  1. Минимальный   должностной   оклад   ответственного   выпускающего корректора  устанавливается в размере, соответствующем 10 разряду оплаты труда.  2. Должности  ведущих  специалистов  вводятся  только  в  редакциях, отнесенных к I, II группам и \"вне группы\" по оплате труда.  3. Минимальный  должностной  оклад  старшего  оператора  кодирования текста,   занятого   в   основном   редакционно-издательском   процессе, устанавливается в размере, соответствующем 9 рязряду оплаты труда.  4. Руководители   редакций  газет  и  журналов  по  согласованию   с профсоюзным   комитетом  могут  устанавливать   высоко-квалифицированным фотографам,  ретушерам,  графикам, работы и услуги  которых  существенно повышают    художественный   уровень   изданий,   оклады   в    размере, соответствующем 10 разряду оплаты труда.  5. Минимальный  должностной  оклад диктора редакции радиовещания  на предприятиях,  в  организациях и учреждениях устанавливается в  размере, соответствующем 9 разряду оплаты труда.   Приложение Nr. 3  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 1 июня   1993 ă. Nr. 327   Разряды оплаты труда и тарифные коэффициенты,  установленные для персонала издательства  энциклопедии \"Георге Асаки\" на основе Единой  тарифной сетки     Наименование должностей  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент    Директор  20  10    Главный редактор  19  9,09    Ответственный секретарь  17  7,51    Заведующий производственным отделом, заведующий редакцией  15-16  6,21; 6,83    Научный редактор I категории  15  6,21    Научный редактор II категории  14  5,65    редактор  12-13  4,67; 5,14       Приложение Nr. 4  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 1 июня  1993 ă. Nr. 327   Показатели и порядок отнесения к группам по  оплате труда средств массовой информации   Редакции газет  и  журналов  относятся  к группам  по  оплате  труда руководителей  и редакционного персонала по оплате труда руководителей и редакционного персонала по следующим показателям:     Группа по оплате труда  Принадлежность газет и журналов по месту их распространения  Формат  Периодичность (номеров в неделю)  Объем номера в учетно-издательских листах в расчете на месяц    1  2  3  4  5    I  ГазетыРеспубликанскиеЖурналыРеспубликанские:общественно-политическиеширокого профилялитературно-художественные литературно-критическиеширокого профиля научно-популярные научно- теоретические широкого профиля - ведущие в данномнаучном направлении(общественные,естественные науки и искусство)сатирические  4А2 или 8АЗ8А2 или 16АЗ  5  и более-//-  10 и более    II  ГазетыРеспубликанскиеРегиональные и городскиеЖурналыРеспубликанские:общественно-политическиеширокого профилялитературно-художественныелитературно-критическиеширокого профиля научно- популярные научно- теоретические широкого профиля - ведущие в данномнаучном направлении общественные,естественные науки и искусство)сатирические  4А2 или 8Аз8А2 или 16АЗ  1-45 и более  менее 10    III  ГазетыРегиональные и городскиеЖурналыРеспубликанские различной тематики и направлений  4А2 или 8АЗ8А2 или 16АЗ  1-4  10 и более    IV  ГазетыГородские,районные и другиеЖурналыРеспубликанские различной тематики и направлений  4АЗ или 8А42АЗ или 4А44АЗ или 8А42АЗ или 4А4  1-4  менее 10        [Позиция 4 измененa PG525/24.07.95, MO51/14.09.95  ст.420 ]    [Позиция 5 утратила силу в соответс. с PG525/24.07.95, MO51/14.09.95  ст.420 ]   Примечание:  Отнесение  газет  и журналов к группам по  оплате  труда производится учредителями.  Принадлежность   газет  и  журналов  по  месту  их   распространения (республиканские, региональные, городские, районные и др.) определяется в  обязательном порядке документом каждого издания. Если качество   и   интеллектуальный  уровень   издания   возрастают учредитель вправе повысить его категорию на одну ступень.    