    HGM344/1993 Внутренний номер:  296160  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 344 от  03.06.1993   о некоторых мерах по пресечению пропаганды порнографии, садизма и культа насилия  Опубликован : 30.06.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 03.06.1993
    Дата вступления в силу : 30.06.1993    ИЗМЕНЕНO   В соответствии  с  Постановлением Президиума  Парламента  Республики Молдова   от   22   июля  1991  г.  Правительство   Республики   Молдова постановляет:  1. Образовать при Министерстве культуры и культов Республики Молдова Экспертный  совет  по пресечению тенденции порнографии, садизмаи  культа насилия  в произведениях культуры и искусства (в дальнейшем - Экспертный совет) в персональном составе согласно приложению N 1.  2. Утвердить Положение об Экспертном совете (приложение N 2).   [Пкт.3 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 755 от 29.11.93]  [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 586 от 14.09.93]   4. Для координации   деятельности  комиссий  Экспертного  совета   и комиссий  примэрий городов и райисполькомов, на которых возложены  такие же   задачи,   осуществления  контроля  на  месте  экспертизы   объектов порнографических,  пропагандирующих садизм и культ насилия,  составления соответствующих  документов,  информирования  правовых органов  об  этих проблемах,  ведения регистра под названием \"порнаграфические объекты\"  и т.д.   образовать  в  структуре  Экспертного  совета  орган  из  штатных специалистов  высокой  квалификации - Государственное агенсво по  защите нравственности  во  главе с председателем Экспертного  совета  (согласно приложению N 3).  Условия оплаты  труда  персонала названного Агенства  установить  на уровне специалистов государственных департаментов.   [Пкт.5 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 413 от 19.06.95]   6. Районным исполнительным   комитетам   и  городским  примэриам   в трехмесячный   срок   зарегистрировать  все  кинотеатры,   киноклубы   и видеосалоны,  предпринять  конкретные меры для организации  деятельности этих   заведений  в  строгом  соответствии  с  Положением,  утвержденным настоящим  постановлением,  принимая во внимание возраст, род  и  другие особенности    присутствующих,    а   также    состояние    преступности соответствующего  населенного  пункта,  составить  регистр  магазинов  и киосков  с  правом распространения эротической литературы  и  установить режим их работы.  7. Государственному  департаменту по делам издательств, полиграфии и книжной  торговли  Республики Молдова обеспечить осуществление  контроля продукции,    издаваемой   профильными   государственными   и   частными учреждениями,  на основании Указа Президента Республики Молдова N 144 от 6   мая  1991  г.  \"О  некоторых  мерах  по  регулированию  издательской деятельности в ССР Молдова\" (месячные отчеты и передача в Книжную Палату образцов  изданной  и  переизданной продукции всех  видов,  включительно афиши,   проспекты   и  т.д.),  Книжной  Палате  вести   регистр   работ эротического  характера,  изданных в Республике Молдова,  в  посредством объединений  \"Cartea\"  и \"Moldpresfilatelia\" - учет магазинов и  киосков книжной торговли с правом распространения эротической литературы.   [Пкт.8 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 413 от 19.06.95]   9. Министерству  информатики,  информации и связи составить  регистр юридических   и  физических  лиц,  располагающих  системами   кабельного телевидения,  и  установить  им режим деятельности  согласно  Положению, утвержденному настоящим постановлением (приложение N 4).  1 0. Министерству   культуры  и  культов  совместно  с  Министерством юстиции  и другими заинтересованными министерствами в двухмесячный  срок внести  предложения  по  внесению изменений и дополнений  в  действующее законодательство  в  части  тяжести санкии  за  пропаганду  порнографии, садизма   и  культа  насилия,  а  также  возмещения  морального  ущерба, причиненного этой пропагандой.  11. Министерству  финансов  предусмотреть  средства  для  заработной платы   штатному   персоналу   и   материально-технического   оснащения, необходимые для функционирования Экспертного совета.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ    