    HGA34/2001 Внутренний номер:  296154  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34 от  17.01.2001   об утверждении Регламента Правительства Республики Молдова  Опубликован : 25.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 8-10 
    статья № : 73     Утратило силу согласно ПП610 от 03.07.18, МО245/04.07.18 ст.664 ИЗМЕНЕНО  ПП775 от 20.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.845  ПП886 от 22.10.14, МО325-332/31.10.14 ст.954   ПП1080 от 30.09.04, MO181/01.10.04 cт.1263  ПП60 от 27.01.04, MO22-25/06.02.04 ст.187  ПП928 от 01.08.03, MO170/08.08.03 ст.970  ПП939 от 15.07.02, MO103 18.07.02 ст.1049     Во исполнение Закона о внесении изменений и дополнений в Закон о Правительстве №1210-XIV от 31 июля 2000 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Регламент Правительства Республики Молдова согласно приложению.     2. Признать утратившими силу:     Постановление Правительства Республики Молдова №595 от 5 августа 1994 г. "Об утверждении Регламента Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор, 1994 г., №11, ст.103);     пункт 6 Постановления Правительства Республики Молдова №699 от 21 сентября 1994 г. "Об утверждении Правил подготовки проектов нормативных актов, вносимых в Правительство Республики Молдова";      пункт 1 Постановления Правительства Республики Молдова №78 от 26 января 1998 г. "О внесении дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор, 1998 г., №24-25, ст.165).          Премьер-министр   Республики Молдова Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:   министр юстиции                                        Валерия Штербец     Кишинэу, 17 января 2001 г.   № 34.     Утвержден   Постановлением Правительства   Республики Молдова  № 34   от 17 января 2001 г.   РЕГЛАМЕНТ  ПРАВИТЕЛЬСТВА     I. Общие положения   1. Правительство Республики Молдова (в дальнейшем - Правительство) является высшим органом публичной власти и несет ответственность перед Парламентом.   Правительство правомочно решать все вопросы публичного управления, относящиеся к его компетенции, в соответствии с Конституцией Республики Молдова и Законом о Правительстве.   Настоящий регламент определяет общие принципы деятельности Правительства.   2. Деятельность Правительства основывается на коллегиальном деловом обсуждении и решении вопросов с учетом общественного мнения, на принципах демократии и гласности, личной  ответственности членов Правительства при разработке, принятии и выполнении своих решений.   3. Эффективность работы Правительства обеспечивается организационно-практической работой министерств, департаментов, государственных служб и инспекций, правительственных комиссий и советов, других подведомственных ему органов.   Правительство сотрудничает с постоянными комиссиями Парламента и другими его рабочими органами. Члены Правительства информируют премьер-министра Республики Молдова о своем участии в работе указанных органов.     II. Организация деятельности Правительства   4. Исходя из программы своей деятельности, Правительство планирует работу на весь период своих полномочий и на текущий период.     5. В соответствии с программами деятельности и планами работы на текущий период и предложениями министерств, департаментов, государственных служб и инспекций, правительственных комиссий и советов, других подведомственных Правительству органов, органов местного публичного управления, республиканских органов, общественных организаций и движений, согласно полномочиям, определенным в установленном порядке, Государственная канцелярия, обобщает предложения, внесенные указанными органами, и составляет планы работы Правительства на текущий период, включая в них наиболее важные вопросы, подлежащие рассмотрению на заседаниях Правительства. Срок представления этих предложений устанавливается премьер-министром Республики Молдова.     Проекты планов работы Правительства на текущий период утверждаются на заседании Правительства, при этом указываются конкретные сроки представления соответствующих материалов и органы, ответственные за их выполнение. Предложения по усовершенствованию законодательной базы вносятся в  план деятельности Правительства по предложению Координационного совета при Правительстве Республики Молдова по вопросам совершенствования нормативной базы .     [Пкт.5 изменён ПП 928 от 01.08.03, MO170/08.08.03, ст .970 ]     6. Государственная канцелярия Республики Молдова осуществляет контроль  за выполнением программ и планов работы Правительства по утвержденным направлениям.     II 1 . Разработка проектов законодательных актов и представление интересов Правительства в Парламенте и Конституционном суде   6 1 . Законопроекты разрабатываются министерствами, департаментами, другими публичными органами, подчиненными Правительству , на основании постановления Правительства об утверждении своих программ деятельности, а также по собственной инициативе.           [Пкт.6/1 изменён ПП1080 от 30.09.04, MO181/01.10.04 cт.1263 ]          Законопроекты подлежат процедурам, включающим заключение, доработку, юридическую экспертизу и другие меры по их подготовке и рассмотрению на заседаниях Правительства, согласно настоящему регламенту.     Проект конституционного закона, утвержденный на заседании Правительства, направляется в Конституционный суд для дачи заключения по предложениям о пересмотре Конституции и представляется Парламенту на рассмотрение только при наличии заключения Конституционного суда.      [Пкт.6/1абз.4 утратил силу \xdП1080/30.09.04, MO181/01.10.04 cт.1263]      [Пкт.6/1абз.4  утратил силу ПП1080/30.09.04, MO181/01.10.04 cт.1263 ]          Для обеспечения эффективного взаимодействия Правительства с Парламентом, а также для представления Правительства в Парламенте и в Конституционном суде постановлением Правительства назначаются постоянные представители Правительства в этих органах, которые участвуют в заседаниях и исполняют свои полномочия, предоставленные согласно установленной процедуре. При необходимости, в некоторых случаях распоряжением премьер-министра Республики Молдова могут быть назначены и другие лица в качестве представителей Правительства в Парламенте и в Конституционном суде.     [Раздел II 1 введен PGC 928/01.08.03, MO170/08.08.03, ст .970 ]         III. Представление вопросов на рассмотрение   Правительства   7. На рассмотрение Правительства вносятся вопросы, относящиеся к его компетенции, а также вопросы, отнесенные к компетенции других органов публичного управления, подведомственных Правительству, и затрагивающие их интересы, если этими органами не были приняты решения, удовлетворяющие все заинтересованные стороны.     8. По вопросам, требующим решения Правительства, представляются аргументированные предложения, проекты постановлений, ордонансов, распоряжений в соответствии с действующим законодательством.     Представляемые Правительству проекты нормативных актов подлежат обязательному согласованию с заинтересованными органами и органами, непосредственно вовлеченными в решение  включенных в проекты вопросов.     Руководители указанных органов обязаны представить заключения на проекты, направленные им на согласование, в течение 10 рабочих дней со дня их получения, если по договоренности между руководителями заинтересованных органов не установлен иной срок.     Проекты постановлений и ордонансов по вопросам, относящимся к муниципальной собственности, и по другим вопросам, имеющим отношение к органам местного публичного управления, визируются после согласования с соответствующими местными органами.     Проекты постановлений и ордонансов по вопросам, относящимся к АТО Гагаузия, согласовываются с Главой АТО Гагаузия.     В целях обеспечения научной проработки и максимального соответствия законодательной базе проекты наиболее важных законов и нормативных актов Правительства должны в установленном порядке получить заключение Академии наук Молдовы, а также других профильных научных учреждений.     К проекту постановления, ордонанса прилагаются сопроводительные материалы, включающие, при необходимости, материалы, указанные в части (2) статьи 44 Закона о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления № 317-XV от 18 июля 2003 года. К проектам нормативных актов, содержащих нормы, регулирующие предпринимательскую деятельность, должны прилагаться сопроводительные материалы, содержащие анализ последствий регулирования и заключение Рабочей группы Государственной комиссии по регулированию предпринимательской деятельности.            К материалам, представленным на рассмотрение на заседании Правительства, прилагаются и ориентировочные пункты (не более одной страницы) управления (исполнителя) Государственной канцелярии.       Персональную ответственность за достоверность, правильность формулировок и законность  представленного проекта несет представляющее его ответственное лицо.  [Пкт.8 изменен ПП775 от 20.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.845 ] [Пкт.8 изменен  ПП 60 от 27.01.04, MO22-25/06.02.04 ст.187]      9. До представления Правительству на рассмотрение все проекты законов, а также проекты нормативных актов после согласования с заинтересованными органами должны быть подвергнуты юридической экспертизе Министерства юстиции .    [Пкт.9 изменен ПП1080 от 30.09.04, MO181/01.10.04 cт.1263 ]   [Пкт.9 изменен ПП 928 от 01.08.03, MO170/08.08.03 ст.970]            IV. Подготовка материалов на заседания Правительства       10. Проекты постановлений, ордонансов и распоряжений после их доработки согласно нормам законодательной техники, завизированные инициатором проекта и соответствующим управлением Государственной канцелярии, сопровождаемые  документами, указанными в  абзаце седьмом пункта 8, представляются юридическому управлению для выполнения юридической экспертизы .     [Пкт.10 изменен ПП 928от 01.08.03, MO170/08.08.03, ст.970]       Если проект нормативного акта, отвечающий требованиям вынесения его на заседание, сопровождается заключением, разрешающим рассматривать его на заседании Правительства, ранее завизированным юридическим управлением, данный проект представляется на подпись премьер-министру, первому заместителю премьер-министра или заместителям премьер-министра, ответственным по данному вопросу.     Проекты постановлений, ордонансов и распоряжений, подлежащие рассмотрению на заседании правительства, представляются директору Государственной канцелярии или его первому заместителю, которые проверяют соответствие материалов установленным требованиям и принимают решение о внесении их на рассмотрение либо проведении, в случае необходимости, дополнительной социальной, экономической, правовой или иной экспертизы, направлении на дополнительное заключение и согласование.     Проекты нормативных актов, представленные без соблюдения установленных требований, не включаются в повестку дня заседания Правительства и с согласия премьер-министра, первого заместителя премьер-министра или заместителей премьер-министра, курирующих соответствующие отрасли, возвращаются на доработку директором Государственной канцелярии или его первым заместителем.     В случае, если по проектам, доработанным в Государственной канцелярии для рассмотрения на заседаниях Правительства, остаются принципиальные разногласия, по которым авторы проекта и публичные органы, завизировавшие проект, не пришли к общему согласию (решению), распоряжением премьер-министра или указанием заместителей премьер-министра создаются рабочие группы, состоящие из специалистов управлений Государственной канцелярии, органа, подготовившего проект, и других публичных отраслевых учреждений, которые не участвовали в составлении заключения, научно-педагогических учреждений, неправительственных организаций, в том числе других государств, для анализа и обсуждения проектов нормативных актов в аспекте предложенных решений, требований по их соответствию внутренним регламентациям и согласованию с международными актами и соглашениями, стороной которых является Республика Молдова. Органом, ответственным за созыв заседаний созданной группы, организацию ее деятельности и доработку проекта в соответствии с окончательными предложениями, при согласии инициатора и автора проекта, является управление (отдел) в данной области Государственной канцелярии.   [Пкт.10 дополнен ПП 928 от 01.08.03, MO170/08.08.03, ст .970 ]   1 1. Материалы, подлежащие рассмотрению на заседании Правительства, представляются в Государственную канцелярию не менее чем за 15 рабочих дней до рассмотрения.     Материалы, представляемые для рассмотрения на заседании Правительства с пометкой премьер-министра, первого заместителя премьер-министра или соответствующих заместителей премьер-министра о включении в повестку дня заседания, должны быть представлены директору Государственной канцелярии не менее чем за пять дней до заседания.     В случае несоблюдения указанных сроков материалы могут быть рассмотрены на заседании Правительства только с согласия премьер-министра.     12. На основании поступивших материалов Государственная канцелярия составляет проект повестки дня заседания Правительства, который вместе с подлинниками этих материалов представляется премьер-министру Республики Молдова на утверждение.     После утверждения повестки дня  заседания Государственная канцелярии высылает материалы заседания членам Правительства и приглашенным на него лицам не позднее чем за три рабочих дня до намеченной даты заседания.     В случае изменения даты проведения заседания Правительства Государственная канцелярия оповещает об этом членов Правительства и приглашенных на данное заседание лиц.       V. Заседания Правительства   13. Заседания Правительства являются открытыми, созываются по решению премьер-министра Республики Молдова по мере необходимости, но не реже одного раза в квартал. По решению премьер-министра заседания могут быть закрытыми.     В заседаниях Правительства принимают участие генеральные директоры департаментов при Правительстве и другие лица в соответствии с законодательством.     Лица, приглашенные на заседания Правительства в порядке, установленном законодательством, не входящие в состав Правительства, присутствуют на заседании, как правило, только при рассмотрении вопросов, входящих в сферу их деятельности.     В заседаниях Правительства могут принимать участие депутаты Парламента, имеют право присутствовать и выступать народный адвокат, народный адвокат по правам ребенка, заместитель народного адвоката .      Присутствие других лиц (экспертов, специалистов) согласовывается с директором Государственной канцелярии.    [Пкт.13 изменен ПП886 от 22.10.14, МО325-332/31.10.14 ст.954]    14. Заседания Правительства являются правомочными,   если на них присутствует большинство членов Правительства.     Свое возможное отсутствие на заседании члены Правительства согласовывают с премьер-министром и информируют об этом директора Государственной канцелярии или его первого заместителя.     В отсутствие члена Правительства, который должен был делать доклад на заседании, эта обязанность возлагается на назначенного им заместителя, участвующего в рассмотрении вопроса, или поручается другому министру, который может быть содокладчиком вопроса, подлежащего рассмотрению.     15. На заседаниях Правительства председательствует премьер-министр или, в случае его отсутствия, - первый заместитель премьер-министра или один из заместителей премьер-министра.     16. В процессе заседания члены Правительства вправе вносить предложения, замечания, аргументированные поправки к проектам,  подлежащим обсуждению.     Если предложенные и принятые на заседании поправки могут привести к существенным изменениям проекта, последний может  быть передан для доработки автору проекта - соответствующему публичному органу согласно записям в протоколе заседания Правительства.     До начала обсуждения проектов нормативных актов, включенных в повестку дня, или в процессе их обсуждения  инициаторы проектов могут сделать мотивированный запрос  об отзыве или отложении рассмотрения  проекта на любом этапе, до принятия  решения.     [Пкт.16 абз. 3) дополнен PGC928/01.08.3, MO170/08.08.03, ст.970]           17. Проекты ордонансов рассматриваются постатейно. Голосование проводится постатейно и в целом, если  Правительством не установлен другой порядок.     Проекты постановлений рассматриваются и голосуются в целом.     18. На заседаниях Правительства постановления принимаются большинством голосов присутствующих на заседании членов Правительства, а ордонансы - большинством голосов членов Правительства.     Если голоса разделились поровну  или если  документ не набрал простого большинства голосов, он считается  непринятым.     19. В исключительных случаях Премьер-министр принимает решения по вопросам управления Республикой Молдова в пределах полномочий Правительства и информирует об этом Правительство на ординарном заседании.     20. По окончании заседания Правительства материалы по рассмотренным вопросам передаются Государственной канцелярией для окончательной доработки (с учетом высказанных на заседании замечаний и дополнений) лицу (управлению-исполнителю), представившему эти материалы. При этом проекты постановлений, ордонансов и распоряжений Правительства дорабатываются в Государственной   канцелярии и представляются на подпись в течение последующих трех рабочих дней, если не установлен иной срок.   VI. Рассмотрение на заседаниях других вопросов   21. О письмах и телеграммах, адресованных премьер-министру Республики Молдова, Государственная канцелярия в тот же день докладывает премьеру-министру Республики Молдова. С этими документами оперативно ознакамливаются также первый заместитель премьер-министра и соответствующие заместители премьер-министра.     22. Порядок подготовки документов и доклада о них премьер-министру, первому заместителю премьер-министра и заместителям премьер-министра, а также порядок доведения их поручений (резолюций) до исполнителей устанавливается Государственной канцелярией.     23. Все поручения Правительства должны быть выполнены в течение десяти рабочих дней, если не указан другой срок.     Eсли поручение относится к нескольким исполнителям, то ответственный за его выполнение указывается в резолюции первым. В этом случае соисполнители в равной мере несут с ним ответственность за своевременное и качественное выполнение поручения. По требованию ответственного исполнителя они должны представить все необходимые материалы и соответствующие предложения.     Поручение считается выполненным, если исполнителями решены все поставленные в нем вопросы или дан исчерпывающий ответ по существу.     24. Протокольные решения принимаются  на оперативных заседаниях руководства Правительства (Президиума Правительства), на  заседаниях Правительства по результатам заслушивания информации  по конкретному вопросу или как указание в связи с необходимостью доработки или повторного рассмотрения внесенного проекта на другом заседании, а также по итогам  совещания Правительства.     Оперативные заседания созываются премьер-министром  с участием первого заместителя премьер-министра, заместителей премьер-министра, Кабинета  премьер-министра и руководства Государственной канцелярии.     Совещания Правительства созываются по решению премьер-министра, первого заместителя премьер-министра или заместителей премьер-министра в зависимости от области, которую они курируют, с участием представителей заинтересованных органов.     Протокольные решения принимаются в форме протокола и доводятся до сведения всех членов Правительства, исполнителей, органов и организаций, в чью компетенцию входит разрешение соответствующего вопроса.   VII. Оформление и рассылка постановлений, ордонансов, распоряжений и протокольных решений   25. В соответствии с Законом о Правительстве Правительство принимает постановления, ордонансы и распоряжения.     Для организации исполнения законов Правительство принимает постановления.     Ордонансы издаются только на основании специального закона, наделяющего Правительство полномочиями, в пределах и на условиях, предусмотренных этим законом.     Распоряжения издаются премьер-министром для организации внутренней деятельности Правительства.     Постановления, ордонансы и распоряжения подписываются премьер-министром.     Постановления и ордонансы контрассигнуются министрами, в обязанность которых входит введение их в действие, в порядке, установленном статьями 30 и 30 2 Закона о Правительстве, а в случае отсутствия министра или при невозможности выполнения им этих функций контрассигнование проектов постановлений и ордонансов осуществляется заместителями министров, наделенными соответствующими полномочиями.     26. Тексты постановлений, ордонансов и распоряжений Правительства, представленные на подпись, редактируются  и печатаются только на бланках, установленных Государственной канцелярией.     Проекты постановлений, ордонансов и распоряжений визируются лицом, представившим материалы по вопросу, вынесенному на обсуждение, и соответствующим управлением, отделом Государственной  канцелярии.     Отредактированный текст протокола представляется на подпись Государственной канцелярией не позднее чем через сутки после  заседания Правительства.     27. После рассмотрения на заседании Правительства тексты постановлений, ордонансов и распоряжений, завизированные юридическим управлением, представляются на подпись премьер-министру директором Государственной канцелярии или его первым заместителем.     После подписания нормативного акта премьер-министром Республики Молдова Государственная канцелярия представляет принятый акт для контрассигнования  министрам, в обязанности которых входит его ввод в действие. Принятый Правительством нормативный акт контрассигнуется в обязательном порядке в срок не более 24 часов со дня его подписания премьер-министром.     К соответствующему постановлению, ордонансу, распоряжению и протокольному решению прилагается указатель рассылки, утвержденный директором Государственной канцелярии или его первым заместителем.     Подписанные постановления, ордонансы, распоряжения и протокольные решения рассылаются соответствующим органам  Государственной канцелярией в течение двух рабочих  дней после их издания.     Постановления, ордонансы, распоряжения и протокольные  решения Правительства рассылаются на государственном и русском языках.     Законопроекты или проекты постановлений Парламента, инициированные Правительством, одобренные постановлением Правительства и подписанные премьер-министром, вносятся Парламенту на рассмотрение, с приложением пояснительной записки и  других документов, предусмотренных Законом о законодательных актах № 780-XV от 27 декабря 2001 г.   [Пкт.27 дополнен PGC 928/01.08.03, MO170/08.08.03, ст .970 ]   28. Оригиналы постановлений, ордонансов, распоряжений и протокольных  решений Правительства и первичные материалы по ним хранятся в Государственной канцелярии.   29. Постановления, ордонансы и распоряжения  Правительства публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова, а в случае необходимости доводятся до всеобщего сведения через средства массовой информации.     VIII. Президиум Правительства   30. Для организации внутренней деятельности Правительства формируется Президиум Правительства в составе премьер-министра, первого заместителя премьер-министра и заместителей премьер-министра.   В заседаниях Президиума Правительства участвует директор Государственной канцелярии с правом совещательного голоса.   Премьер-министр вносит на рассмотрение Президиума Правительства или ставит перед Президентом Республики Молдова вопрос о поощрении членов Правительства или наложении на них дисциплинарных взысканий.   31. В случае, если кто-либо из министров не выполняет своих обязанностей согласно законодательству, премьер-министр вправе поставить перед Президентом Республики Молдова вопрос об отзыве этого министра.   Правительство или его Президиум могут поощрять деятельность министров или их заместителей, а также руководителей департаментов или других подведомственных им органов или, решением Президиума, налагать на них дисциплинарные взыскания.       IX. Осуществление контрольных функций   32. Правительство через Государственную канцелярию осуществляет контроль за работой министерств, департаментов, государственных служб и инспекций, правительственных комиссий и советов, других подведомственных ему органов, префектур, а также за работой органов местного публичного управления в пределах установленных полномочий.   Премьер-министр может требовать отчет о проделанной работе от каждого министра, руководителя  департамента, государственной службы и инспекции, правительственной комиссии или совета и от префекта или  другого подведомственного ему органа.   33. Правительство принимает необходимые меры по реализации министерствами, департаментами, государственными службами и инспекциями, правительственными комиссиями и советами, префектурами  предоставленных им прав в полном объеме для выполнения возложенных на них задач и осуществления своих функций, а также для самостоятельного и последовательного  решения вопросов, отнесенных к их компетенции.   34. Правительство организует контроль за исполнением законов и иных нормативных актов мини стерс тв а ми, департаментами, другими центральными органами публичного управления, подведомственными ему органами и учреждениями, исполняющими публичные функции, приостанавливает действие постановлений и иных решений подведомственных Правительству органов управления, признает утратившими силу приказы префектов, не соответствующие действующему законодательству.       X. Прием граждан и рассмотрение петиций   35. Порядок приема граждан, рассмотрения и разрешения их петиций устанавливается премьер - министром.   36. На Государственную канцелярию возлагаются следующие задачи:   рассмотрение и систематизация петиций граждан, адресованных Правительству, а также работа по приему просителей и информирование руководства Правительства  об этой работе;   проверка работы отдельных министерств, департаментов, префектур и других органов, подведомственных Правительству, по рассмотрению петиций граждан, их приему, оказание им необходимой помощи в этой области и подготовка предложений по устранению выявленных недостатков.   Государственная канцелярия организует прием граждан руководством Правительства.   37. Итоги деятельности по рассмотрению петиций граждан и приему просителей, а также работы в этой области министерств, департаментов, префектур, других подведомственных Правительству органов, органов местного публичного управления периодически рассматриваются на заседаниях Правительства.       XI. Делопроизводство   38.  Ведение делопроизводства Правительства возлагается на Государственную канцелярию.   Делопроизводство ведется в соответствии с Регламентом Государственной канцелярии, утвержденным Правительством, и Инструкцией по делопроизводству в Государственной канцелярии, утвержденной директором Государственной канцелярии.     IX 1 . Исполнение актов Конституционного суда   34 1 . Правительство в срок не более трех месяцев со дня опубликования постановления Конституционного суда представляет Парламенту проект закона о внесении изменений и дополнений или о признании утратившим силу нормативного акта, признанного неконституционным.   Правительство в двухмесячный срок со дня опубликования постановления Конституционного суда признает утратившим силу свой нормативный акт, признанный неконституционным, и принимает в случае необходимости другой нормативный акт или вносит изменения и дополнения в нормативный акт, признанный частично неконституционным   [Раздел IX 1 в редакции PGC939 15.07.2002/MO103 18.07.2002 ст.1049]    