    HGM342/1991 Внутренний номер:  296157  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 342 от  10.07.1991   об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Совета Министров Молавской ССР Nr.342  din  10.07.91  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000     ИЗМЕНЕНO  ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43  ПП51 от 20.01.2000    В связи с принятием    Закона   ССР   Молдова   \"О    собственности\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить  прилагаемые изменения и дополнения, которые вносятся в постановления Совета Министров Молдавской ССР. 2. Признать утратившими    силу   постановления   Совета   Министров Молдавской ССР согласно прилагаемому перечню.  Премьер-министр Республики Молдова                                                              Валериу МУРАВСКИ  Утверждены постановлением Правительства Республики Молдова от 10 июля 1991 . Nr. 342   Изменения и дополнения, которые вносятся в постановления Совета  Министров Молдавской ССР 1. В постановлении   ЦК   Компартии  Молдавии  и  Совета   Министров Молдавской  ССР  от  27  декабря 1977 г. Nr.  438  \"О  личных  подсобных хозяйствах   колхозников,   рабочих,   служащих  и  других   граждан   и коллективном садоводстве и огородничестве\": 1) из абзаца   первого   пункта  22  исключить  слова:  \"в   которых разрешается содержание скота\"; 2) пункт 3 и абзац второй пункта 7 признать утратившими силу.  [Пкт.2 утратил силу согласно ПП51 от 20.01.2000] 3. Правила пользования  жилыми помещениями, содержания жилых домов и придомовых  территорий  в  Молдавской  ССР  утвержденные  постановлением Совета  Министров Молдавской ССР от 30 марта 1984 г. Nr. 105  (Ведомости МССР,  1984  г.,  Nr.  4, ст. 39),  дополнить  пунктом  12/1  следующего содержания: \"12/1. Наниматель  жилого помещения, относящегося к государственному или  общественному жилищному фонду, и члены его семьи вправе выкупить  у собственника соответствующую квартиру или дом\". 4. В Примерном  уставе жилищно-строительного кооператива  Молдавской ССР,  утвержденном  постановлением Совета Министров Молдавской ССР от  8 октября 1984 г. Nr. 338 (Ведомости МССР, 1984 г., Nr. 11, ст.93): 1) абзац третий пункта 12, пункты 13 и 55 исключить; 2) из абзаца  первого  пункта 42 исключить слова: \"и не  могут  быть изъяты,  проданы  или  переданы как в целом, так  и  частями  (квартиры, комнаты)  ни  организациям, ни отдельным лицам, за исключением  передачи приликвидации кооператива\"; 3) пункт 57 дополнить  абзацем следующего содержания: \"Лица, которым перешло   право   собственности   на  квартиры  в   домах   жилищных   и жилищно-строительных кооперативов, приобретают преимущественное право на вступление в кооператив\"; 4) пункт 60 дополнить абзацем следующего содержания: \"Член жилищно-строительного   кооператива,  полностью  внесший  свой паевой взнос за квартиру, предоставленную ему в пользование, приобретает право собственности на эту квартиру\"; 5) из подпункта  5 пункта 62 исключить слова: \"или использования его с целью извлечения нетрудовых доходов\"; 6) содержащееся  в  тексте Устава указание на  личную  собственность заменить указанием на частную собственность. 5. В постановлении  Совета  Министров Молдавской ССР от  13  февраля 1987  г. Nr. 50 \"О постановлении Совета Министров СССР от 13 января 1987 г.  Nr.  48  \"О  порядке  создания на  территории  СССР  и  деятельности совместных  предприятий, международных объединений и организаций СССР  и других стран-членов СЭВ\": 1) в абзацах  втором  и  четвертом подпункта 1  пункта  2  исключить слова: \"на базе общей социалистической собственности\"; 2) подпункт 1 пункт 5 исключить. 6. В постановлении   ЦК   Компартии  Молдавии  и  Совета   Министров Молдавской  ССР от 30 мая 1988 г. Nr. 149 \"О мерах по ускорению развития жилищной  кооперации  в Молдавской ССР\"(Ведомости МССР, 1988 г., Nr.  6, ст.95): 1) пункт 12 дополнить абзацем следующего содержания: \"Предоставили  преимущественное  право  на вступление  в  кооператив лицам,  которым перешло право собственности на квартиры в домах жилищных и жилищно-строительных кооперативов\"; 2) пункт 14 исключить. 7. В постановлении Совета Министров Молдавской ССР от 20 января 1989 г.  Nr.  17 \"О продаже гражданам в личную собственность квартир в  домах государственного и общественного жилищного фонда\": 1) в пункте 1: в абзаце первом  исключить второе предложение и в первом предложении -   слова:   \"занимаемые   ими  квартиры  в  домах   госудрственного   и общественного жилищного фонда, а также\";     абзац второй изложить в следующей редакции: \"В соответствии  с Законом ССР Молдова \"О собственности\"  наниматель жилого  помещения,  относящегося  к государственному  или  общественному жилищному  фонду,  и  члены  его семьи вправе  выкупить  у  собственника соответствующую квартиру или дом\"; 2) абзац третий  пункта  3 после слов: \"о продаже\" дополнить  словом \"незаселенных\"; 3) содержащееся в названии и тексте постановления указание на личную собственность заменить указанием на частную собственность.   [Пкт.8 утратил силу согласно ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43]  Утвержден постановлением Правительства Республики Молдова от 10 июля 1991 г. Nr. 342   П Е Р Е Ч Е Н Ь утративших силу постановлений Совета Министров Молдавской ССР 1. Пункт 3 постановления  Совета  Министров  Молдавской  ССР  от  26 февраля  1954 г. Nr. 217 \"О материальной ответственности лиц, виновных в гибели или хищении скота, принадлежащего колхозам и совхозам\". 2. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР от 12 декабря 1956 г.  Nr.  553 \"О фактах неправильного использования в сельской  местности конфискованных,  бесхозяйных  и  выморочных  домов,  переданных  местным Советам\". 3. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР от 29 июля 1958 г. Nr.   303   \"Об  усилении  охраны  товарно-материальных   ценностей   на предприятиях, в организациях и колхозах республики\". 4. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР от 13 января  1961 г. Nr. 11 \"Об индивидуальном строительстве дач\" (СП МССР, 1961 г., Nr. 1 ст.5). 5. Абзац первый  пункта 3 постановления Совета Министров  Молдавской ССР  от  4 октября 1967 г. Nr. 405 \"О распространении  газет,  журналов, книг  и  других печатных изданий предприятиями связи\"  (Ведомости  МССР, 1967 г., Nr. 10, ст. 191). 6. Подрункт \"а\"  пункта  2  постановления ЦК  Компартии  Молдавии  и Совета  Министров  Молдавской  ССР  от 2 октября 1968  г.  Nr.  320  \"Об улучшении  использования грузового автомобильного транспорта  Молдавской ССР\" (Ведомости МССР, 1968 г., Nr. 10, ст. 155). 7. Пункт 2 раздела  I  и  пункт 4 раздела  II  постановления  Совета Министров  Молдавской  ССР  от  19 ноября 1969 г.  Nr.  450  \"О  системе повышения  квалификации  работников культуры\" (Ведомости МССР, 1969  г., Nr. 11, ст.205). 8. Абзац первый  пункта 9 раздела II постановления Совета  Министров Молдавской  ССР  от  19  июня 1970 г. Nr. 215  \"Об  оюъединении  решений Правительства  Молдавской  ССР  по вопросу  организации  государственных закупок  сельскохозяйственной продукции\" (Ведомости МССР, 1970 г. Nr. 7, ст. 118). 9. Абзац первый   подпункта   \"ж\"  пункта  3  постановления   Совета Министров Молдавской ССР от 26 сентября 1973 г. Nr. 312 \"О постановлении Совета  Министров СССР от 22 августа 1973 г. Nr. 593 \"О мероприятиях  по выполнению  Советской Стороной работ, предусмотренных Советско-Румынским соглашением о совместном строительстве гидроузла Костешты-Стынка на реке Прут\". 10. Пункт 3 и  абзац третий пункта 5 постановления Совета  Министров Молдавской  ССР  от 17 октября 1974 г. Nr. 351 \"О  постановлении  Совета Министров  СССР  от  9  августа 1974 г. Nr. 636  \"О  возмещении  убытков землепользователям   и  потерь  сельскохозяйственного  производства  при отводе земель для государственных или общественных нужд\" (Ведомости МССР 1974 г., Nr. 11, cт. 137). 11. Пункты 10   и  12  раздела  II  постановления  Совета  Министров Молдавской  ССР от 12 февраля 1976 г. Nr. 38 \"О мероприятиях по усилению государственного  надзора за техническим состоянием  машинно-таркторного парка  колхозов,  совхозов и других сельскохозяйственных  предприятий  и организаций\". 12. Пункт 3 постановления  ЦК Компартии Молдавии и Совета  Министров Молдавской  ССР  от  20 ноября 1978 г. Nr. 357 \"О мерах  по  дальнейшему улучшению эксплуатации и ремонта жилищного фонда\". 13. Пункты 1  и 6 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 7 мая  1979  г. Nr. 162 \"О мерах по дальнейшему  развитию  самодеятельного художественного творчества в республике\" (Ведомости МССР, 1979 г., Nr. 7 ст. 53).   