    HGM348/1992 Внутренний номер:  296166  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 348 от  26.05.1992   Об утверждении Положения о порядке декларирования и регулирования цен на продукцию предприятий-монополистов в 1992 году  Опубликован : 30.05.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005    ИЗМЕНЕНO   Во исполнение  Указа Президента Республики Молдова от 4 апреля 1992 года  \"О  временных мерах по недопущению необоснованного  завышения  цен производителями-монополистами\"    Правительство    Республики    Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о порядке декларирования и регулирования цен на  продукцию  предприятий-монополистов в 1992 году (приложение N  1)  и Перечень предприятий-монополистов, установленный Министерством экономики и финансов (приложение N 2).  2. Возложить  на  Министерство  экономики и  финансов  контроль  за строгим  соблюдением предприятиями, включенными в утвержденный Перечень, порядка  установления  цен  на указанную продукцию  (товары,  услуги)  и обоснованностью получения прибыли от ее реализации.  3. В целях предотвращения  необоснованного  роста на рынках цен  на средства   производства,   товары  и  услуги   предприятиям-монополистам запрещается:  искусственно  повышать или поддерживать высокие цены на аукционах и торгах;  ограничивать   объемы  производства  (продажи)  определенных  видов продукции (товаров, услуг);  вступать в объединения или заключать соглашения в любой форме, если их  целью  является  монополия в той или другой отрасли,  повышение  или поддержание высоких цен.  4. Обязать все   предприятия-монополисты,  включенные  в  указанный Перечень, зарегистрировать на основе декларации установленного образца в Министерстве  экономики  и  финансов до 15 июня  1992  года  действующие свободные цены на монопольную продукцию (товары, услуги).   Премьер-министр  Республики Молдова                            ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ   Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 26 мая 1992 г. N 348   П О Л О Ж Е Н И Е  о порядке декларирования и регулирования цен на  продукцию предприятий-монополистов в 1992 году   1. Общие положения  1. Настоящее   Положение   разработано  в  соответствии  с   Указом Президента  Республики Молдова от 4 апреля 1992 года \"О временных  мерах по    недопущению   необоснованного   завышения   цен   производителями-монополистами\".  2. Настоящее   Положение   предусматривает  определенные  меры   по предупреждению  злоупотреблений в области ценообразования  экономических субъектов    (в    дальнейшем    предприятия-монополисты),    занимающих доминирующее положение на республиканском рынке определенных товаров или услуг, позволяющее им оказывать решающее влияние на конкуренцию, уровень и   динамику  цен,  и,  как  следствие,  -  на  экономическое  положение потребителей.  3. Действие настоящего Положения распространяется на все предприятия-монополисты,  действующие на территории Республики  Молдова, независимо от форм их собственности и подчиненности.   2. Порядок декларирования цен на продукцию  (товары, услуги) предприятий-монополистов  4. Предприятия,  включенные  в  Перечень  предприятий-монополистов, разработанный   Министерством   экономики  и  финансов  и   утвержденный Правительством  Республики  Молдова,  обязаны  в  установленном  порядке декларировать  цены на продукцию, по которой они являются  монополистами на  республиканском  рынке.  При наличии у предприятий  (объединений)  - потребителей  возражений  по уровню базовой (персональной)  цены  органы ценообразования вправе принять решение о декларировании этой цены.  В случае, когда предприятия-монополисты намечают повысить свободные цены,   они  обязаны  объявить  об  этом  в  декларации   установленного Министерством экономике и финансов образца и зарегистрировать новую цену и дату введения ее в действие в соответствующих органах ценообразования.  5. Министерство  экономики  и финансов осуществляет начиная с  даты утверждения   настоящего  Положения  регистрацию  декларируемых  цен  на продукцию  (товары, услуги), реализуемую предприятиями-монополистами  на республиканском рынке, а также контроль за их применением и динамикой.  Контролируется  та  продукция (товары, услуги), по выпуску  которой предприятия являются монополистами на рынке.  6. Предприятия,   продукция   (товары,  услуги)  которых   является монопольной  на  республиканском  рынке, декларируют все  изменения  цен Министерству  экономики  и финансов, регистрирующему их в  установленном порядке.  7. Предприятия-монополисты могут повышать (понижать) продекларированные  цены в зависимости от наличия или отсутствия  спроса на  их  продукцию  (товары,  услуги) в случае изменения  цен  на  сырье, комплектующие изделия и материалы, среднего по отрасли уровня заработной платы,  вызванного инфляционными процессами, а также изменения стоимости аналогичных    товаров    на   рынке,   участникам   которго    является предприятие-монополист.  8. При декларировании   изменения   цен   предприятия   представляют соответствующие  предложения  и  обосновывающие  расчеты,  в  том  числе калькуляцию  себестоимости  монопольной  продукции (товаров,  услуг),  с указанием  состава  материальных  и трудовых затрат, данные  о  размерах прибыли  от реализации этой продукции (товаров, услуг), о рентабельности предприятия,  о  предлогаемом  объеме производства  продукции  (товаров, услуг).  9. При отсутствии  претензий  к ценам, декларируемым  предприятиями-монополистами, они регистрируются в специальном реестре.  В случае возникновения    претензий   к   заявленному   уровню   цен Министерство  экономики и финансов имеет право запросить  дополнительные сведения  о структуре себестоимости продукции (товаров, услуг),  размере прибыли  и  другие  данные  для  его  подтверждения  или  опротестовали. Разногласия  рассматриваются в недельный срок Министерством экономики  и финансов совместно с предприятиями-монополистами.  10. Решение о   регистрации  декларируемых  цен  (их  изменений)  на продукцию  (товары, услуги) в 10-дневный срок направляется предприятиям- монополистам, финансовым органам и налоговым инспекциям.   III. Ответственость за нарушение порядка  декларирования цен  11. В случае  отказа  предприятия-монополиста от декларирования  цен (их  изменений)  или несвоевременного их  декларирования,  представления недостоверной   информации  Министерство  экономики  и  финансов  вправе наложить  на него штраф в размере до 50 процентов от стоимости продукции (товаров, услуг), реализованной по недекларированной цене, но не менее 5 тыс.рублей и не более 500 тыс.рублей.  12. Если предприятие-монополист самостоятельно повышает фиксированные   государственные   цены,   а   также   предельные   цены, установленные  соответствующими  органами,  на него налагается  штраф  в размере  до  500  тыс.рублей,  а разница в  целях  подлежит  внесению  в соответствующий бюджет;  Указанные средства  переводятся финансовыми и налоговыми органами со счетов предприятий на счета банковских учреждений в бесспорном порядке.  Ответственные  лица, виновные в этих нарушениях, уплачивают штраф до 500 рублей.  13. При повторных  нарушениях,  перечисленных  в  пунктах  11  и  12 настоящего   Положения,   Министерство   экономики  и   финансов   может устанавливать   сроком  до  6  месяцев  на  продукцию  (товары,  услуги) предприятий-монополистов фиксированные или регулируемые цены.  Решение о введении  государственного регулирования цен на  продукцию (товаров,   услуги),   занимающую   доминирующее  положение   на   рынке аналогичных      товаров,     в     10-дневный     срок направляется предприятию-монополисту, финансовым органам, налоговым инспекциям.      Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 26 мая 1992 г. N 348   ПЕРЕЧЕНЬ  предприятий-монополистов  -----------------------------------------------------------------------  Наименование            |Наименование       |Местонахождение  предприятий             |товарных групп     |предприятия  -----------------------------------------------------------------------  Товары народного потребления   а) Изделия легкой промышленности  Шолковый комбинат               шелковые ткани          г.Бендер   Текстильно-ткацкая фабрика      мебельные жаккардо-   вые ткани               г.Бендер  Производственное хлопчато-      хлопчатобумажные  бумажное объединение            ткани                   г.Тирасполь   Ковровый комбинат               ворсовые ковры          г.Унгень   Объединение \"Флоаре\"            \"                       г.Кишинев  Текстильно-ткацкая фабрика      текстильная  галантерея              г.Орхей  Швейня фабрика                  женская одежда          г.Бэлць   шерстяные пальто  Швейная фабрика                 женская одежда из  шелка и шерсти          г.Бендер  Швейная фабрика \"Ионел\"         мужская и детская  одежда                  г.Кишинев  Швейная фабрика                 детская одежда          г.Сорока  Производственное швейное  объединение                     мужские сорочки         г.Тирасполь  Швейная фабрика                 женская и мужская  одежда, плащи,   костюмы                 г.Дубэсарь  Швейная фабрика                 белье постельное        г.Кишинев  Швейно-трикотажная фабрика      детские бельевые  трикотажные изделия     г.Бэлць  Швейно-трикотажная фабрика      трикотажные  изделия                 г.Сорока  Производственное трикотажное    трикотажные изделия:    г.Кишинев  объединение \"Стяуа Рошие\"       нательный трикотаж,  носки, перчатки  Объединение \"Зориле\"            детская обувь           г.Кишинев   Кожгалантерейная фабрика        кожгалантерея,          г.Кишинев  ранцы, школьные сумки  Объединение \"Аским\"             игрушки                 г.Кишинев   б) Изделия культбыта и др.  Завод электроосветительной  арматуры                        электрические лампы     г.Бэлць  Телевизионный завод \"Альфа\"     телевизоры              г.Кишинев  Завод \"Электромашина\"           стиральные машины       г.Кишинев  Объединение \"Спектрул\"          искусственный мех,      г.Кишинев  нетканые текстильные  материалы  Комбинат Искож                  искусственные кожи      г.Кишинев   Кожевенный завод                кожи натуральные        г.Кишинев   Завод холодильников             холодильники,  морозильники            г.Кишинев  Цементный завод                 цемент                  г.Резина   Цементо-шиферный комбинат       асбоцементные изделия,  г.Рыбница  строительная известь  Металлургический завод          щебень шлаковый для  строительства дорог     г.Рыбница  Завод технологического  оборудования                    утюги, чайники          г.Сорока   Завод металлоизделий            посуда металлическая  эмалированная           г.Тирасполь  Мебельные фабрики               мебель                  все мебельные   предприятия     Министерство транспорта         тарифы на перевозку     г. Кишинев  пассажиров автомобиль-  ным транспортом    [Приложение изменено Пост. Прав. N 716 от 02.1 1.92]  [Приложение дополнен Пост. Прав. N 675 от 16.10.92]    