    HGM35/1995 Внутренний номер:  296170  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 35 от  17.01.1995   об утверждении Временного положения о выборах Главы (Башкана) Гагаузии (Гагауз Ери) и Временного положения о выборах в Народное Собрание (Халк Топлушу) Гагаузии (Гагауз Ери)  Опубликован : 28.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 019 
    Промульгирован : 17.01.1995    ИЗМЕНЕНО  Пост. Прав. N 244 от 20.04.95   В соответствии с положениями  Постановления  Парламента  Республики Молдова N 345-XIII от 23 декабря 1994 года \"О введении в действие  Закона об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери)\" Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Временное положение о  выборах  Главы  (Башкана)  Гагаузии (Гагауз Ери) и Временное положение о выборах в Народное  Собрание  (Халк Топлушу) Гагаузии (Гагауз Ери).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 17 января 1995 г.  N 35.   ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  о выборах главы (Башкана) Гагаузии - Гагауз Ери   I. Общие положения  1. Выборы Главы (Башкана) Гагаузии осуществляются по одномандатному территориальному избирательному округу сроком на 4 года на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при свободном и тайном  голосовании, как правило, на альтернативной основе.  2. Выборы Главы Гагаузии являются всеобщими:  право  избирать имеют граждане Республики Молдова, проживающие на территории  Гагаузии,  которым на день выборов исполнилось 18 лет.  Запрещаются прямые  или  косвенные  ограничения  избирательных  прав граждан в зависимости от происхождения, социального и имущественного положения, расовой и национальной принадлежности, пола, образования,  языка, отношения к религии, политических взглядов, рода и характера занятий.  Глава Гагаузии   должен   быть  гражданином  Республики   Молдова, достигшим 35 лет и владеющим гагаузким языком.    [Абзац 3 пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 244 от 20.04.95]   Не могут быть избранными Главой Гагаузии:  а) военнослужащие срочной службы;  b) психически больные лица и лица, признанные недееспособными  решением суда, вступившим в законную силу;  с) лица, лишенные избирательного права вступившим  в  законную  силу решением суда;  d) судьи;  е) работники следственных органов, прокуроры;  f) работники полиции и органов национальной безопасности;   g) военнослужащие.  Не могут участвовать в выборах Главы Гагаузии:  а) военнослужащие срочной службы;  b) психически больные лица и лица, признанные недееспособными  решением суда, вступившим в законную силу;  с) лица, лишенные избирательного права вступившим  в  законную  силу решением суда.  3. Выборы Главы Гагаузии являются прямыми.  Выборы Главы Гагаузии  являются равными;  каждый  избиратель  имеет только один голос;  избиратели участвуют в выборах на равных основаниях.  Голосование по выборам Главы Гагаузии является свободным  и  тайным, запрещается воздействие на волю избирателей путем насилия,  обмана,  угроз или иным противоправным способом, а также контроль  за  волеизъявлением голосующих.  4. Право выдвижения кандидатуры на пост Главы  Гагаузии  принадлежит трудовым коллективам, независимо от форм собственности, в которых  работают не менее 300 человек, общественно-политическим организациям и  партиям, официально зарегистрированным ко дню назначения выборов, и образо ванным ими избирательным блокам.  Трудовые коллективы, в которых работают  менее  300  человек,  могут объединяться для выдвижения кандидата на пост Главы Гагаузии.  Партии и общественно-политические организации могут выдвигать кандидатов на пост Главы Гагаузии на своих конференциях или пленумах.  Министерство юстиции в 7-дневный срок после назначения выборов представляет Центральной избирательной комиссии Гагаузии список зарегистрированных партий и общественно-политических организаций.  Партии, общественно-политические организации,  избирательные  блоки, намеренные участвовать в выборах, подают заявления в Центральную избирательную комиссию Гагаузии в 10-дневный срок после назначения выборов.  Каждый из указанных в настоящем пункте субъектов имеет право  выдвигать лишь одного кандидата на пост Главы Гагаузии.  Граждане Республики Молдова, проживающие на территории Гагаузии, могут выдвинуть свою кандидатуру на пост Главы Гагаузии в качестве независимого кандидата.  Все претенденты на пост Главы  Гагаузии,  независимо  от  субъектов, выдвинувших их, могут быть зарегистрированы кандидатами  на  пост  Главы Гагаузии при условии поддержки их кандидатур не менее чем 5 тысячами избирателей Гагаузии.  Сбор подписей граждан в  поддержку  выдвинутой  кандидатуры  осуществляется соответствующими организационными группами и комитетами в порядке и в сроки, установленные Центральной избирательной  комиссией  Гагаузии по выборам Главы Гагаузии.  Достоверность списков граждан, поддерживающих кандидатов на пост Главы Гагаузии, удостоверяется органами местного  публичного  управления по месту жительства граждан.  Выдвижение кандидатов на пост Главы Гагаузии, осуществленное с нарушением настоящего Временного положения, считается недействительным.  Выборы проводятся одновременно на всей территории Гагаузии.   II. Организация проведения выборов   5. Для организации и проведения выборов  Главы  Гагаузии  образуются избирательные комиссии:  а) Центральная избирательная комиссия Гагаузии;  b) городские и сельские избирательные комиссии;  с) участковые избирательные комиссии.  Срок полномочий всех избирательных комиссий по выборам Главы  Гагаузии истекает по завершении выборов Главы Гагаузии.  6. Центральная избирательная комиссия образуется Смешанной комиссией Правительства Республики Молдова в составе председателя, заместителя председателя, секретаря и 10 членов в течение 5 дней со дня  назначения выборов.  Центральная избирательная комиссия Гагаузии в 7-дневный срок  публикует данные о составе комиссии, ее адрес и номера контактных телефонов.  С момента образования Центральной избирательной комиссии Гагаузии ее председатель, заместитель председателя, секретарь и члены  освобождаются от выполнения служебных обязанностей с установлением им из средств избирательного фонда заработной платы, на 30% превышающей среднемесячную  по месту основной работы.  В 10-дневный срок после образования Центральной избирательной комиссии  Гагаузии  партии,  общественно-политические  организации,   избирательные блоки, участвующие в выборах, могут выдвинуть в Центральную  избирательную комиссию Гагаузии по одному своему представителю с правом совещательного голоса без выплаты ему заработной платы из средств избирательного фонда. По ходатайству партии, общественно-политической организации, избирательного блока их представители могут  освобождаться  от выполнения производственных или служебных  обязанностей  без  сохранения заработной платы.  Если партии, общественно-политические организации объединяются в избирательный блок после выдвижения своих представителей в Центральную избирательную комиссию Гагаузии, эти представители отзываются, за исключением одного из них, предложенного руководством блока.  Если  руководство избирательного блока в 3-дневный срок после его образования  не  вынесет решения, Центральная избирательная комиссия Гагаузии своим решением  исключает представителей, подлежащих отзыву.  Центральная избирательная  комиссия  Гагаузии  определяет  численный состав своего аппарата. Персонал  аппарата  набирается  по  распоряжению председателя комиссии с установлением из  средств  избирательного  фонда заработной платы, на 30% превышающей среднемесячную  по  месту основной работы.  7. Городские и сельские избирательные комиссии образуются  Центральной избирательной комиссией Гагаузии в 10-дневный срок после е е создания в составе председателя, заместителя председателя,  секретаря  и не более 10 членов.  Председатель, заместитель председателя или секретарь и не более 2 членов комиссии при необходимости по решению вышестоящей комиссии могут освобождаться на период организации и проведения выборов  от  выполнения производственных  или  служебных  обязанностей  с  установлением  им  из средств избирательного фонда заработной платы, на 30% превышающей  сред- немесячную по месту основной работы.  Партии, общественно-политические организации, избирательные  блоки, участвующие в выборах, в 5-дневный срок после образования  избирательных комиссий могут выдвинуть в них по одному своему представителю с правом совещательного голоса без выплаты ему заработной платы из средств  избирательного фонда. По ходатайству партии, общественно-политической  организации, избирательного блока их представители могут освобождаться от выполнения производственных или служебных  обязанностей  без  сохранения заработной платы.  Если партии, общественно-политические организации объединяются в избирательный блок после выдвижения своих представителей в избирательную комиссию, эти представители отзываются, за исключением  одного  из  них, предложенного руководством блока. Если руководство избирательного  блока в 3-дневный срок после  его  образования  не  вынесет  решения,  избирательная комиссия своим решением исключает представителей, подлежащих отзыву.  Избирательные комиссии публикуют данные о своем составе, адрес и номер контактных телефонов в 7-дневный срок.  8. Участковые избирательные комиссии образуются решениями  городских и сельских избирательных комиссий по представлению органов местного публичного управления в составе  председателя,  заместителя  председателя, секретаря и 6-10 членов на период проведения выборов Главы  Гагаузии  не позднее чем за 30 дней до дня проведения выборов.  Участковые комиссии образуются по административно-территориальному принципу в пределах населенного пункта (города, села), относящегося  к соответствующей территориально-избирательной  комиссии,  по  участкам  с числом не менее 50 и не более 3 тысяч граждан,  имеющих  право  участвовать в выборах.  9. Одно лицо может входить в состав только одной  избирательной комиссии по выборам Главы Гагаузии.  В состав избирательных комиссий не могут входить кандидаты на  пост Главы Гагаузии и их доверенные лица.  Члены избирательной комиссии, за исключением представителей  партий, общественно-политических организаций,  избирательных  блоков, не  могут состоять в партиях или общественно-политических организациях и не  имеют право агитировать за или против участвующих в выборах.  В случае нарушения настоящего Временного положения или систематического невыполнения своих обязанностей председатели, заместители председателей, секретари, члены избирательных комиссий могут быть  исключены  из состава комиссии вышестоящей избирательной комиссией или отозваны выдвинувшим их органом.  В  аналогичных  случаях  члены  Центральной  избирательной комиссии Гагаузии могут быть освобождены от  обязанностей  решением Смешанной комиссии Правительства Республики Молдова.  В случае освобождения от обязанностей или отзыва члена комиссии выдвинувший его орган в 7-дневный срок может предложить другую кандидатуру.  Заседания избирательных комиссий являются правомочными, если в них принимает участие большинство их членов с правом решающего голоса.  Решения избирательных  комиссий  принимаются  открытым  голосованием простым большинством присутствующих. Если голоса разделяются  поровну, решающим является голос председателя. Члены  комиссии,  не  согласные  с принятым решением, вправе высказать особое  мнение,  изложение  которого прилагается к протоколу заседания.  Решения избирательных комиссий всех  уровней,  принятые  в  соответствии с настоящим Временным положением, обязательны для исполнения всеми органами, предприятиями, учреждениями,  организациями  независимо  от вида собственности и организационно-правовой формы и гражданами.  Решения комиссий могут быть обжалованы в 3-дневный срок в  вышестоящую избирательную комиссию или в суд и должны быть рассмотрены в 5-дневный срок после поступления жалобы.   III. Полномочия избирательных комиссий   10. Центральная избирательная комиссия Гагаузии:  осуществляет надзор за исполнением настоящего Временного положения и обеспечивает его единообразное применение на всей территории Гагаузии, дает разъяснения по его применению, разрабатывает инструкции по  организации и проведению выборов;  регистрирует кандидатов на пост Главы Гагаузии и обнародует информацию об этом;  образует и нумерует городские и сельские  избирательные  комиссии  и обнародует информацию об этом;  утверждает формы списков избирателей, избирательных бюллетеней, протоколов заседаний избирательных комиссий и результатов голосования, других документов, а также образцы печатей избирательных комиссий,  обеспечивает их изготовление, хранение и распределение;  определяет обязанности органов местного публичного управления, связанные с подготовкой и проведением выборов, и заслушивает их сообщения;  распределяет по избирательным комиссиям финансовые  средства,  выделяемые на подготовку и проведение выборов, контролирует обеспечение  их помещениями, транспортными средствами, связью, рассматривает другие вопросы материально-технического обеспечения выборов;  рассматривает и подводит итоги выборов и обнародует их;  рассматривает жалобы на решения и действия  избирательных  комиссий, принимает по ним решения, представляет на  рассмотрение  соответствующих следственных и иных органов, а также должностных лиц материалы о нарушении настоящего Временного положения;  признает недействительными выборы в  городском  и  сельском  избирательном округе, где при голосовании или подведении итогов  выборов  были допущены нарушения, и осуществляет иные полномочия в соответствии с настоящим Временным положением.  11. Городские и сельские комиссии:  осуществляют надзор за исполнением настоящего Временного положения, обеспечивают его единообразное применение на соответствующей территории;  заслушивают сообщения органов местного публичного управления,  руководителей предприятий, учреждений, организаций по вопросам подготовки  и проведения выборов;  распределяют по участковым избирательным комиссиям финансовые  средства, выделяемые на подготовку и проведение выборов, контролируют обеспечение их помещениями, транспортными средствами, связью,  рассматривают другие вопросы материально-технического обеспечения выборов;  своевременно оповещают население о всех  мероприятиях,  связанных  с организацией и проведением выборов;  распределяют избирательные бюллетени по участковым избирательным комиссиям;  организуют проведение повторного голосования и новых выборов;  рассматривают жалобы на решения и действия участковых  избирательных комиссий и принимают по ним решения;  обнародуют границы избирательных участков;  осуществляют иные полномочия в соответствии  с  настоящим  Временным положением;  подводят итоги выборов,  представляют  соответствующие  документы  в Центральную избирательную комиссию Гагаузии, обнародуют итоги выборов.  Городские и сельские избирательные комиссии после подведения  итогов выборов представляют протокол,  опечатанные  избирательные  бюллетени  и другую необходимую информацию.  Решения городской и сельской комиссий могут быть обжалованы  в  Центральную избирательную комиссию Гагаузии или в суд.  12. Участковая избирательная комиссия:  участвует в составлении списков избирателей, знакомит с ними избирателей, рассматривает жалобы на неточности в списках и обеспечивает  внесение в них соответствующих изменений;  оповещает население о дне выборов и месте голосования,  обеспечивает подготовку помещения для голосования, установку избирательных урн и кабин, организует голосование, выдает бюллетени для голосования;  руководит ходом голосования, принимает меры по соблюдению порядка  в помещении избирательного участка;  производит по завершению  голосования  подсчет  голосов,  составляет протоколы, представляет их территориальной избирательной комиссии;  рассматривает жалобы по вопросам подготовки и проведения  выборов  и принимает по ним решения;  составляет дополнительный список избирателей на  лиц,  прибывших  на избирательный участок с удостоверением на право голосования;  осуществляет иные полномочия в соответствии  с  настоящим  Временным положением.  Решения участковой комиссии могут быть обжалованы в соответствующие территориальные избирательные комиссии, Центральную избирательную комиссию Гагаузии или в суд.  Председатель,  заместитель  председателя,  секретарь  или  член участковой избирательной   комиссии  при  необходимости  по  решению Центральной  избирательной  комиссии  Гагаузии  может  освобождаться на  период  организации и проведения выборов от выполнения  производственных или служебных обязанностей с установлением ему из средств избирательного фонда  заработной платы, на 30 % превышающей  средемесячную  по  месту основной работы.    [Пкт.12 дополнен Пост. Прав. N 244 от 20.04.95]    IV. Выдвижение кандидатов на пост Главы Гагаузии   13. Протоколы выдвижения кандидатов на пост Главы Гагаузии представляются в Центральную избирательную комиссию Гагаузии  начиная  с  5  дня после ее образования, но не позднее чем за 30 дней до выборов.  В протоколе указываются фамилия, имя, отчество кандидата, год рождения, образование, род занятий, место работы и жительства, кем выдвинут.  14. Партии, общественно-политические организации, политические  блоки представляют в Центральную избирательную комиссию Гагаузии по три экземпляра протоколов конференций и пленумов о  выдвижении кандидатов на пост Главы Гагаузии, подписанных руководством партии, общественно-политической организации, их решений о  представлении  кандидатур  самостоятельных или от избирательного блока, а также заявления кандидатов о согласии баллотироваться на пост Главы Гагаузии.  Центральная избирательная комиссия Гагаузии обнародует списки кандидатов на пост Главы Гагаузии в 5-дневный срок  после  их  регистрации  в Центральной избирательной комиссии Гагаузии.  15. Партии, общественно-политические организации,  объединившиеся  в избирательные блоки, не могут одновременно  состоять  в  других  избирательных блоках и не могут самостоятельно участвовать в выборах.  Кандидат на пост Главы Гагаузии  может  баллотироваться  в качестве представителя только одной партии, одной общественно-политической  организации, одного избирательного блока или в качестве независимого  кандидата.  16. Партия, общественно-политическая организация, избирательный блок имеют право отменить свое решение о выдвижении кандидата на  пост  Главы Гагаузии по тем же правилам и условиям, по которым данный кандидат  был выдвинут и зарегистрирован. Кандидат на пост Главы Гагаузии снимается  с регистрации решением Центральной избирательной комиссии Гагаузии.  Кандидат на пост Главы Гагаузии может снять свою кандидатуру,  подав заявление в Центральную избирательную комиссию.  Замена отозванного кандидата другим кандидатом после истечения  срока регистрации кандидатов не допускается.  17. Регистрацию выдвинутых кандидатов на пост Главы Гагаузии осуществляет Центральная избирательная комиссия Гагаузии по выборам Главы  Гагаузии в течение 3 дней с момента поступления  документов  о  выдвижении кандидата и его письменного согласия баллотироваться.  Решение о регистрации кандидатов на пост Главы Гагаузии принимается при представлении следующих документов:  протокола конференции, пленума партии или другой общественно-политической организации либо собрания трудового коллектива, оформленного в соответствии с требованиями, установленными  Центральной  избирательной комиссией;  списка граждан с подписями в поддержку кандидата на пост  Главы  Гагаузии;  биографических данных кандидата на пост Главы Гагаузии;  заявления кандидата на пост Главы  Гагаузии  о  согласии  баллотироваться;  медицинской справки о состоянии здоровья.  Центральная избирательная комиссия Гагаузии в течение 3 дней  после регистрации выдает кандидату  на  пост  Главы  Гагаузии  соответствующее удостоверение.  Отказ Центральной избирательной комиссии  Гагаузии  зарегистрировать кандидата на пост Главы Гагаузии может быть обжалован в Смешанную комиссию Правительства Республики Молдова. В  случае  несогласия  с  решением Смешанной комиссии кандидат имеет право обратиться  в  судебные  органы, которые рассматривают жалобу в 5-дневный срок. Решение судебных  органов является окончательным.  Любой избиратель вправе стать инициатором и организатором сбора подписей избирателей в поддержку кандидата на пост Главы Гагаузии.  В списке лиц, поддерживающих кандидата на пост Главы Гагаузии,  указываются фамилия, имя и отчество кандидата, фамилия, имя, отчество,  го д рождения и место жительства лица, поддерживающего кандидата, серия и номер документа, удостоверяющего его личность, дата и подпись.  Фамилии подписавшихся нумеруются отдельно на каждой странице начиная с цифры \"1\" и заверяются исполнительным комитетом соответствующего  органа  местного публичного управления, на территории которого проживают подписавшиеся.  Избиратель имеет право поставить свою подпись в поддержку только одного кандидата на пост Главы Гагаузии.  Центральная избирательная комиссия Гагаузии вправе проверить подлинность подписей. При обнаружении подлога кандидат на пост Главы Гагаузии не регистрируется или его регистрация аннулируется.  18. Кандидаты на пост Главы Гагаузии с момента их  регистрации  Центральной избирательной комиссией Гагаузии участвуют в предвыборной  кампании, имеют равное право на использование средств массовой  информации, в том числе радио и телевидения.  Всем кандидатам на пост Главы Гагаузии предоставляются равные возможности  материально-технического  и  финансового  обеспечения  избирательной кампании.  Кандидаты на пост Главы Гагаузии на  время  проведения  предвыборной кампании освобождаются от выполнения производственных или служебных обязанностей с сохранением средней заработной платы по месту работы за счет средств избирательного фонда.  Кандидаты на пост Главы Гагаузии имеют право на бесплатный проезд на всех видах государственного транспорта (за исключением такси)  в  пределах территории Гагаузии.  Кандидаты на пост Главы Гагаузии не могут быть привлечены к административной и уголовной ответственности без  согласия  Смешанной  комиссии Правительства Республики Молдова.  Кандидат на пост Главы Гагаузии в любое время может снять свою кандидатуру, обратившись с  письменным  заявлением  в  Центральную  избирательную комиссию.  19. Кандидат на пост Главы Гагаузии вправе иметь  до  10  доверенных лиц, которые помогают ему в  проведении  избирательной  кампании,  ведут агитацию за избрание его Главой Гагаузии, представляют  его  интересы  в отношениях с государственными и общественными  органами,  избирательными комиссиями. Доверенные лица по  представлению  кандидата  регистрируются Центральной избирательной комиссией Гагаузии по выборам Главы Гагаузии.  Кандидат на пост Главы Гагаузии до выборов может прекратить полномочия своего доверенного лица или заменить его  другим  лицом.  Доверенное лицо в любое время до выборов может сложить  свои  полномочия.  Об  этом письменно обращается в Центральную избирательную комиссию Гагаузии.   V. Списки избирателей   20. В списки избирателей  включаются  граждане  Республики  Молдова, проживающие на территории Гагаузии, имеющие избирательное право и прописанные на территории избирательного участка на день составления списка.  21. Списки избирателей по каждому избирательному участку составляются соответствующим органом местного публичного управления при участии членов участковой избирательной комиссии и подписываются примаром  соответствующего органа местного публичного управления.  В списки избирателей вносятся фамилия, имя, отчество избирателя, год рождения, место жительства. Порядок внесения граждан в списки устанавливается органом местного публичного управления.  Избиратель может быть включен только в один список избирателей.  За 15 дней до выборов списки избирателей сдаются в участковую избирательную комиссию и вывешиваются в помещениях  избирательных  участков.  Один экземпляр списков избирателей хранится в местном органе  публичного управления.  22. Гражданам обеспечивается возможность  ознакомиться  со  списками избирателей и проверить правильность их составления. Они вправе  обжаловать невключение, неправильное включение их в список, а  также  допущенные неточности в орган, составивший список. Жалобы избирателей  рассматриваются примаром соответствующего органа местного  публичного  управления, который обязан не позднее чем в 2-дневный срок, а накануне и в день выборов - немедленно внести необходимые исправления в список,  либо  выдать заявителю копию мотивированного решения об отклонении  его  жалобы.  Это решение может быть обжаловано в суд.  Решение  суда  обжалованию  не подлежит. Исправления в списке избирателей в соответствии с решением суда производятся участковой избирательной  комиссией  незамедлительно,  о чем сообщается заявителю.  23. При перемене избирателем  места  жительства  после  вывешивания списков избирателей ему выдается удостоверение, подтверждающее  исключение его из списка, на основании которого он включается в  дополнительный список по новому месту жительства.   VI. Избирательные бюллетени   2 4. Форма и текст  избирательных  бюллетеней  утверждаются  решением Центральной избирательной комиссии Гагаузии.  Избирательные бюллетени изготавливаются не позднее чем за 10 дней до выборов.  За 5 дней до выборов Центральная избирательная комиссия Гагаузии пе редает их по акту городской и сельской избирательной комиссиям  согласно спискам избирателей плюс 5%.  Городская и сельская избирательные комиссии передают бюллетени участковым избирательным комиссиям по акту не позднее чем за 1 день до выборов.  Представители партий, общественно-политических организаций,  избирательных блоков, независимые кандидаты вправе ознакомиться с образцами бюллетеней в Центральной избирательной комиссии Гагаузии.   VII. Избирательная кампания  25. Подготовка и проведение выборов осуществляются открыто и  широко освещаются в средствах массовой информации.  Избирательная кампания начинается после  опубликования  документа  о назначении выборов и завершается накануне дня выборов.  26. Партии, общественно-политические организации, избирательные блоки, независимые кандидаты с начала избирательной кампании  имеют право выступать с программами деятельности, свободно и беспрепятственно проводить агитацию посредством различных законных форм митингов, собраний  по месту жительства, по месту работы во внерабочее время, с  использованием радио, телевидения, печати, наглядной агитации и иных форм,  исключающих нарушение правопорядка.  Центральная избирательная комиссия  Гагаузии  устанавливает  порядок предоставления места на страницах государственных республиканских и местных органов печати, а также эфирного времени каждой партии,  общественно-политической организации, избирательному блоку, независимому кандидату.  Избирательные комиссии, органы местного публичного управления, руководители предприятий, учреждений, организаций независимо  от  вида  собственности и организационно-правовой формы обязаны содействовать кандидатам в организации встреч с избирателями, получении необходимых  информационных материалов.  27. Средства массовой информации освещают ход  избирательной  кампании. Их представителям гарантируется беспрепятственный доступ на все ме роприятия, связанные с выборами. Избирательные комиссии, партии,  общественно-политические организации, органы местного  публичного управления обеспечивают их необходимой информацией, связанной с подготовкой и  проведением выборов.  Отчеты о заседаниях избирательных комиссий и принимаемые ими решения систематически публикуются.  28. Для наблюдения за проведением избирательной кампании по ходатайству партий, общественно-политических организаций, избирательных блоков, независимых кандидатов Центральная избирательная комиссия  Гагаузии  аккредитует по одному их представителю на каждом избирательном участке.  Представители печати, радио, телевидения, аккредитованные наблюдатели и представители имеют право присутствовать при всех  действиях,  связанных с выборами, а в день выборов - в помещениях  избирательных  участков и при подсчете голосов, не вмешиваясь в действия комиссии и не  мешая ее работе. При выявлении нарушений они вправе сообщить о них председателю участковой избирательной комиссии.  29. Партии, общественно-политические организации, избирательные блоки, независимые кандидаты после регистрации имеют право вывешивать агитационные материалы, содержащие предвыборные программы, данные о  кандидатах на пост Главы Гагаузии, обращаться к общественности с призывами  и заявлениями. На изготовление соответствующей печатной продукции не требуется специального разрешения.  30. Органы местного публичного управления обязаны, не оказывая никому предпочтения, определить место для размещения  агитационных  материалов на площадях, улицах и в других общественных местах.  На предприятиях, в учреждениях, организациях, независимо от вида собственности и организационно-правовой  формы,  агитационные  материалы размещаются с согласия их руководителей на равных условиях для всех партий, общественно-политических организаций, избирательных блоков и  независимых кандидатов, участвующих в выборах.  Предвыборные программы, наглядная и устная агитация по своему содержанию не должны быть антиконституционными, противоправными.  В день выборов запрещается какая бы то ни была агитация, за исключением агитационных материалов, ранее вывешанных вне помещения для голосования.   VIII. Проведение голосования   31. Голосование проводится в день выборов с 7 до 20 часов.  В отведенное для голосования время не допускается закрытие помещения для голосования и прекращение голосования, за  исключением  случаев массовых беспорядков, стихийных бедствий или других  непредвиденных обстоятельств, делающих проведение выборов невозможным или опасным для избирателей. В этих случаях председатель участковой  избирательной  комиссии может приостановить голосование не более чем на 2 часа для  приведения избирательного участка в надлежащее состояние  или  перевода  его  в другое место, о чем он незамедлительно ставит в известность Центральную, городскую и сельскую избирательные комиссии.  32. Голосование проводится в специально отведенных помещениях, в которых оборудовано достаточное количество кабин для тайного голосования , определены места выдачи избирательных бюллетеней и установлены  избирательные урны. Последние размещаются в одном  помещении  с  кабинами  для тайного голосования.  Ответственность за соблюдение порядка в день выборов в помещении для голосования и на прилегающей к нему территории несет председатель  участковой избирательной комиссии. Принятые им в целях  обеспечения  порядка решения обязательны для исполнения всеми.  Порядок на территории, прилегающей к помещению  для  голосования, обеспечивается органами общественного порядка.  33. В день выборов, до начала голосования,  председатель  участковой избирательной комиссии в присутствии членов комиссии  проверяет  избирательные урны и опечатывает их, о чем составляется акт.  34. Избиратель голосует лично. Голосование за других лиц не  допускается. Участковая  избирательная  комиссия выдает избирателю избирательный бюллетень на основании списка избирателей при предъявлении документа, удостоверяющего личность. При получении бюллетеня избиратель расписывается в списке избирателей против своей фамилии.  Избирательные бюллетени, выдаваемые избирателям, должны иметь на обороте печать избирательной комиссии.  Граждане, не включенные в списки избирателей, вносятся при предъявлении документа, удостоверяющего личность, в дополнительный список избирателей, если на это есть законное основание.  Если избиратель по состоянию здоровья или по иным причинам не  может прибыть в помещение для голосования, участковая  избирательная  комиссия по его просьбе направляет не менее чем 2 членов комиссии по месту пребывания избирателя для осуществления им своего права на голосование. Избиратели, голосующие по месту пребывания, вносятся в  отдельный  список  с указанием порядкового номера по общему списку. В общем списке в графах \"примечание\" и \"подпись избирателя\" делается  отметка  \"проголосовал  по месту пребывания\".  Таким же образом голосуют избиратели, находящиеся в местах предварительного заключения до вынесения приговора суда, а также в больницах.  35. Избирательный бюллетень заполняется голосующим в кабине для тайного голосования. Избиратель, не имеющий возможности самостоятельно  заполнить бюллетень, вправе пригласить в кабину другое лицо по своему  усмотрению.  Заполненный бюллетень голосующий опускает в избирательную урну.  Не допускается голосование более чем за  одного  кандидата  на  пост Главы Гагаузии.  Если избиратель по ошибке испортил бюллетень, новый бюллетень по его просьбе выдается ему только один раз, при условии возврата  испорченного бюллетеня.  Избиратель не может находиться в помещении  для  голосования  дольше времени, необходимого для голосования.  36. Если представители партий, общественно-политических организаций, избирательных блоков или независимых кандидатов выявили факты  нарушения в процессе голосования, председатель участковой  избирательной  комиссии обязан проверить эти факты, а в случае их подтверждения принять  меры  к устранению нарушения или, при наличии оснований, составить соответствующий протокол и передать его правоохранительным органам.   IX. Подведение итогов выборов   37. По истечении времени, отведенного для проведения  голосования, перед вскрытием избирательных урн все неиспользованные и испорченные избирательные бюллетени подсчитываются  и  погашаются  участковой  избирательной комиссией посредством проставления штампа \"погашен\".  После проверки пломб на избирательных урнах председатель комиссии  в присутствии членов комиссии и  лиц,  имеющих  право  присутствовать  при этом, вскрывает избирательные урны.  Участковая избирательная комиссия в присутствии лиц,  имеющих  право находиться в помещении избирательного участка, устанавливает следующее:  а) число избирателей, внесенных в списки избирателей по выборам Главы Гагаузии;  b) число избирателей, получивших избирательные бюллетени;  с) число избирателей, принявших участие в голосовании;  d) количество действительных бюллетеней;  е) количество недействительных бюллетеней;  f) количество голосов, поданных за всех кандидатов;  g) количество голосов, поданных за каждого кандидата на  пост  Главы Гагаузии в отдельности.  Голоса, поданные за граждан, дополнительно внесенных избирателями  в избирательные бюллетени, не учитываются, такие бюллетени признаются недействительными, если избиратель поставил две  перекрещивающиеся  линии более чем в одном кружочке.  Признаются недействительными избирательные бюллетени неустановленного образца, бюллетени, на которых нет печати избирательной комиссии.  Результаты подсчета голосов по выборам на пост Главы  Гагаузии  рассматриваются на заседании участковой избирательной комиссии и  заносятся в протоколы, составляемые в 3 экземплярах, которые подписываются председателем, заместителем председателя, секретарем и членами комиссии и  передаются в соответствующую городскую и сельскую избирательную  комиссию.  Протокол действителен даже при отсутствии подписей отдельных членов комиссии. Причины отсутствия этих подписей указываются отдельно. К протоколу прилагаются жалобы на действия избирательной комиссии и все избирательные бюллетени.  38. После получения протоколов всех участковых избирательных  комиссий и принятия решений по поступившим жалобам городские и сельские избирательные комиссии подводят итоги выборов, по городскому и сельскому избирательному округу в целом и заносят в протоколы, составляемые  в  трех экземплярах, которые подписываются председателем, заместителем председателя, секретарем и членами комиссии и передаются в  Центральную  избирательную комиссию Гагаузии.  Отсутствие подписей отдельных членов комиссии не делает протокол недействительным. Причины отсутствия этих подписей указываются отдельно.  К протоколу прилагаются жалобы на действия избирательной комиссии и все избирательные бюллетени.  Выборы признаются несостоявшимися, если в них приняли участие менее половины избирателей, внесенных в списки  избирателей.  В  этом  случае дальнейший подсчет голосов не производится. Городская, сельская  избирательная комиссии составляют соответствующий протокол  и  направляют  его вместе с опечатанными бюллетенями в Центральную  избирательную  комиссию Гагаузии, которая назначает дату новых выборов,  проводимых  в  соответствии с настоящим Временным положением.  Центральная избирательная комиссия Гагаузии  может  признать  выборы недействительными, если в ходе выборов или при подсчете голосов были допущены нарушения настоящего Временного положения.  39. На основании протоколов, представленных городскими и сельскими избирательными комиссиями, Центральная избирательная  комиссия  Гагаузии по выборам Главы Гагаузии не позднее чем в 3-дневный срок со  дня  выборов составляет протокол, содержащий следующие данные:  общее количество граждан Республики Молдова, проживающих на территории Гагаузии, включенных в списки избирателей;  общее количество граждан, получивших избирательные бюллетени по  выборам Главы Гагаузии;  общее количество граждан, принявших участие в голосовании  по  выборам Главы Гагаузии;  общее количество голосов, поданных за и общее число голосов,  поданных против каждого кандидата в Главы Гагаузии;  общее количество бюллетеней, признанных недействительными.  Избранным Главой Гагаузии считается кандидат, получивший в ходе  вы боров более половины голосов избирателей, принявших участие в  голосовании.  Выборы признаются несостоявшимися, если в голосовании приняло  участие менее половины избирателей, внесенных в списки избирателей, а  также в случае, если выбыли все кандидаты на пост Главы Гагаузии.  Выборы могут быть признанными  недействительными  в  целом,  по  отдельным населенным пунктам либо по отдельным  избирательным участкам  в связи с нарушением действующего законодательства.  Решение о признании выборов несостоявшимися или недействительными принимается Центральной избирательной комиссией Гагаузии и может быть обжаловано в Смешанную комиссию Правительства по введению в действие Закона об  особом юридическом статусе Гагаузии (Гагауз Ери) и Верховный суд Республики  Молдова  в течение 3 дней со дня опубликования итогов голосования. Право  обжалования решения о признании выборов  несостоявшимися  или  недействительными имеют кандидаты на пост Главы Гагаузии.  Центральная избирательная комиссия Гагаузии не позднее чем  на  второй день после подведения итогов голосования и подписания протокола один экземпляр протокола передает в Республиканскую смешанную комиссию.  Сообщение об итогах выборов на пост Главы Гагаузии публикуется  Республиканской смешанной комиссией в течение 3 дней с  момента  подписания протокола об итогах выборов.  Глава Гагаузии считается избранным со дня опубликования итогов выборов Смешанной комиссией по введению в действие Закона об  особом  правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери).   X. Повторное голосование. Новые выборы   40. В случае, если в избирательный  бюллетень  было  включено  более двух кандидатов на пост Главы Гагаузии и ни один из них не  был  избран, Центральная избирательная комиссия назначает  повторное  голосование  по выборам на пост Главы  Гагаузии  по  двум  кандидатам,  получившим  наибольшее число голосов. Повторное голосование проводится не позднее чем в 2-недельный срок со дня первого тура голосования с соблюдением  требований настоящего Временного положения. Сообщение о проведении  повторного голосования публикуется в печати.  Избранным считается кандидат, получивший при  повторном  голосовании большее число голосов избирателей, принявших участие в голосовании, при условии, что количество голосов, поданных за кандидатов, больше количества голосов, поданных против него, и если в выборах приняли  участие  не менее 50% граждан, внесенных в списки избирателей.  Если  оба  кандидата получили равное количество голосов, избранным считается кандидат, за которого в первом туре голосования проголосовало большее количество  избирателей.  Если на день повторного голосования остался  один  кандидат,  то  он считается избранным, если получил больше половины  голосов  избирателей, принявших участие в голосовании.  Если выборы признаны несостоявшимися или недействительными, то право участия в повторном голосовании имеют все  кандидаты,  участвующие  в основных выборах.  Если выборы признаны несостоявшимися или  недействительными  по  отдельным населенным пунктам или избирательным участкам и это не влияет на общие результаты выборов, повторное голосование по этим населенным  пунктам или избирательным участкам не проводится.  41. В случаях, если баллотировалось не более двух кандидатов на пост Главы Гагаузии и ни один из них не был избран, если выборы признаны  несостоявшимися или недействительными либо если повторное  голосование  не позволило определить  избранного  Главу  Гагаузии,  Центральная  избирательная комиссия Гагаузии решает вопрос о назначении повторных  выборов.  При этом она принимает решение о проведении выборов городскими, сельскими и участковыми избирательными комиссиями в новом составе.  Голосование проводится на тех же избирательных участках и по тем же спискам  избирателей, которые были составлены для проведения основных выборов.  Образование комиссий, выдвижение и регистрация  кандидатов  на  пост Главы Гагаузии, другие мероприятия, связанные  с  проведением  повторных выборов Главы Гагаузии, осуществляются в порядке, установленном  настоящим Временным положением.  Сообщение о проведении повторных выборов публикуется в печати.  Повторные выборы проводятся в течение одного месяца  после  основных выборов.   XI. Финансирование выборов   42. Расходы, связанные с организацией и проведением  выборов,  несет государство. Объем расходов определяется Центральной  избирательной  комиссией Гагаузии и утверждается Смешанной комиссией по введению  в  действие Закона об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери).  43. Центральная избирательная комиссия  открывает  в  Сберегательном банке специальный счет \"Выборы\",  на  который  перечисляются  финансовые средства, выделенные на организацию и проведение  выборов.  Распорядителем средств, выделенных на проведение выборов, является председатель Центральной избирательной комиссии Гагаузии.  Центральная избирательная  комиссия  Гагаузии определяет объем средств, необходимых для организации и проведения выборов, в каждом территориальном округе и перечисляет их на  специальные  счета  в  сберегательные банки по месту нахождения территориальных комиссий. Распорядителем средств, выделенных территориальной комиссии, является ее  председатель.  Порядок расходования этих средств, а также формы отчетов об  их  использовании устанавливает Центральная избирательная комиссия Гагаузии.  Запрещается расходовать выделенные средства на цели, не связанные  с организацией и проведением выборов, или на излишества в оборудовании помещений для проведения выборов.  По завершению выборов председатель Центральной избирательной  комиссии Гагаузии представляет Смешанной комиссии по введению в действие  Закона об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери) отчет о расходовании выделенных средств.  Неиспользованные средства перечисляются в государственный бюджет.  44. Партии, общественно-политические организации, избирательные блоки, независимые кандидаты, участвующие в выборах, имеют право создавать избирательные фонды, перечисляя в них собственные средства, а также субсидии, полученные от юридических и физических лиц, для чего  в Сберегательном банке открывается специальный счет \"Избирательный фонд\".  Субсидии, полученные от юридических и физических лиц, могут быть использованы для проведения  избирательной  кампании  партией,  общественно-политической организацией, избирательным блоком, независимым кандидатом при условии их предварительного публичного декларирования.  Запрещается субсидирование избирательной кампании за  счет  зарубежных фондов.   XII. Заключительные положения   45. Помещения и оснащение Центральной избирательной комиссии Гагаузии обеспечиваются Смешанной комиссией по введению в действие Закона  об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери), а городских,  сельских  и участковых избирательных комиссий - органами местного публичного  управления.  Центральная избирательная комиссия обеспечивает снабжение бумагой для изготовления списков избирателей, избирательных бюллетеней и иных избирательных документов, счетной, печатной и  множительной техникой, транспортными и иными материальными и финансовыми средствами,  необходимыми для проведения выборов, контролирует работу полиграфических предприятий по изготовлению избирательных документов.  Органы местного публичного управления оказывают избирательным комиссиям помощь в организации и проведении выборов.  46. В период подготовки и проведения выборов  Министерство  внутренних дел обеспечивает охрану общественного порядка, охрану помещений для голосования, избирательных урн и бюллетеней,  сопровождение официальных лиц избирательных комиссий при транспортировке избирательных документов.  47. Лица, задержанные на основании ордера на арест до вынесения приговора суда, лица, осужденные к лишению свободы по  приговору  суда,  не вступившему в законную силу, и лица, отбывающие наказание за счет совершения административного правонарушения, голосуют в соответствии с  положениями абзаца шестого пункта 34 настоящего Временного положения.  48. В период выборов суды рассматривают в срочном порядке все  жалобы, заявления и другие обращения, связанные с  организацией  и  проведением выборов. Их решения являются окончательными.  Деятельность судов в этот период организуется таким образом, чтобы избиратели, партии, общественно-политические организации,  избирательные блоки, независимые кандидаты могли обращаться с жалобами  и  заявлениями беспрепятственно и в срочном порядке.   ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  о выборах в Народное Собрание (Халк Топлушу) Гагаузии (Гагауз Ери)   I. Общие положения   1. Выборы в представительный орган Гагаузии (Гагауз Ери) Народное Собрание (Халк Топлушу) осуществляется по одномандатным  территориальным избирательным округам сроком на 4 года на основе  всеобщего,  равного  и прямого избирательного права при свободном  и  тайном  голосовании,  как правило, на альтернативной основе.  2. Выборы в Народное Собрание Гагаузии являются всеобщими: право избирать имеют граждане Республики Молдова, проживающие на территории  Гагаузии, которым на день выборов исполнилось 18 лет.  Какие-либо прямые или косвенные ограничения избирательных прав граждан в зависимости от происхождения, социального и имущественного положе ния, расовой и национальной принадлежности,  пола, образования,  языка, отношения к религии, политических взглядов, рода и характера  занятия запрещаются.  Депутатом   Народного  Собрания  может быть  гражданин  Республики Молдова,  достигший 21 года, проживающий на момент выборов на территории представляемого им территориального округа (населенного пункта).    [Абзац 3 пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 244 от 20.04.95]   Не могут избирать и быть избранными:  а) военнослужащие срочной службы;  б) психически больные лица и лица, признанные недееспособными  всту- пившим в законную силу решением суда;  в) лица, лишенные избирательного права вступившим  в  законную  силу решением суда.  Кроме того, не могут быть избранными: судьи, работники прокуратуры, полиции, органов национальной безопасности и военнослужащие.  3. Выборы в Народное Собрание Гагаузии являются равными; каждый  из биратель участвует в выборах на равных  с  другими  основаниях  и  имеет только один голос.  4. Выборы в Народное Собрание Гагаузии являются прямыми.  5. Голосование на выборах в Народное Собрание Гагаузии является свободным и тайным, воздействие на волю избирателей путем насилия,  обмана, угроз или иным противоправным способом, а также контроль за волеизъявлением голосующих запрещается.  6. Право выдвижения кандидатов в депутаты Народного Собрания  Гагаузии принадлежит трудовым коллективам, независимо от форм  собственности, общественно-политическим организациям и партиям, официально  зарегистрированным ко дню назначения выборов, и образованными  ими  избирательными блоками.  Трудовой коллектив может выдвигать кандидатов в  депутаты  Народного Собрания Гагаузии, если в нем работает не менее 100 человек.  Трудовые коллективы, в которых работают  менее  100  человек,  могут объединяться для выдвижения кандидата в депутаты Народного Собрания  Гагаузии.  Партии и общественно-политические организации могут выдвигать кандидатов в депутаты на своих к онференциях, пленумах.  Трудовой коллектив, партия или общественно-политическая  организация или образованные ими избирательные блоки имеют право выдвигать по  одному кандидату в депутаты на каждый одномандатный избирательный округ.  Министерство юстиции в 7-дневный срок после образования  Центральной и збирательной комиссии Гагаузии представляет  список  зарегистрированных партий и общественно-политических организаций.  Партии, общественно-политические организации,  избирательные блоки, намеренные участвовать в выборах, подают заявление в Центральную избирательную комиссию Гагаузии в 10-дневный срок после назначения выборов.  Кандидат в депутаты может баллотироваться только по  одному  избирательному округу.  Граждане Республики Молдова, проживающие на территории Гагаузии могут выдвинуть свою кандидатуру в депутаты Народного Собрания в  качестве независимого кандидата,  если  он  представляет  в  Центральную избирательную комиссию Гагаузии список с подписями не менее 300 избирателей, поддерживающих его кандидатуру того территориального избирательного  округа, по которому он намерен баллотироваться, заверенный органом местного публичного управления. Если в соответствующем территориальном  округе проживают менее 500 избирателей, независимый  кандидат  должен  представить в Центральную избирательную комиссию Гагаузии  список  поддерживающих его не менее половины из избирателей данного избирательного округа.  Выборы в Народное Собрание Гагаузии назначаются Постановлением  Парламента Республики Молдова.  Выборы проводятся во всех избирательных округах одновременно.   II. Формирование избирательных комиссий   7. Для выборов депутатов в Народное Собрание Гагаузии  образуются территориальные избирательные округа с числом избирателей не менее 5 тысяч, но каждый населенный пункт образует не менее одного  избирательного округа.  Границы территориальных избирательных округов доводятся до  сведения граждан в 5-дневный срок после их образования.  Нумерация территориальных избирательных округов по  выборам  депутатов в Народное  Собрание  Гагаузии  осуществляется  Центральной  избирательной комиссией Гагаузии в 2-дневный срок после их образования и доводится до сведения населения.  8. Для проведения выборов депутатов в Народное Собрание Гагаузии и подведения их итогов территориальные избирательные округа делятся на избирательные участки.  В 30-дневный срок после назначения выборов  на  основании  сведений, представленных органами местного публичного управления, территориальные избирательные комиссии образуют избирательные участки с числом избирателей не менее 50 и не более 3000.  Территориальные избирательные комиссии осуществляют нумерацию  избирательных участков в пределах территориального избирательного округа и информируют избирателей о границах каждого избирательного участка с указанием адреса участковой избирательной комиссии и помещения для  голосования.  9. Для организации и проведения выборов образуются:  Центральная избирательная комиссия Гагаузии;  территориальные комиссии  -  городская и сельская избирательные  комиссии;  участковая избирательная комиссия.  Срок полномочий всех избирательных комиссий истекает  после  признания результатов выборов.  10. В течение 5 дней со дня назначения выборов  Смешанной  комиссией Правительства Республики Молдова  образуется  Центральная  избирательная комиссия Гагаузии в составе председателя, заместителя председателя, секретаря и 10 членов.  Центральная избирательная комиссия Гагаузии  публикует в 7-дневный срок данные о составе комиссии, ее адрес и номера контактных телефонов.  С момента образования Центральной избирательной комиссии Гагаузии ее председатель, заместитель председателя, секретарь и члены  освобождаются от выполнения ранее занимаемых служебных функций с установлением им из средств избирательного фонда заработной платы, на 30% превышающей  среднемесячную заработную плату по месту основной работы.  В 10-дневный срок после образования Центральной избирательной комиссии  Гагаузии  партии,  общественно-политические  организации,   избирательные блоки, участвующие в выборах, могут выдвинуть в указанную Комиссию по одному представителю с правом совещательного голоса  без  выплаты им заработной платы. По ходатайству партии, общественно-политической организации, избирательного блока их представители могут освобождаться  от служебных обязанностей без сохранения заработной платы.  Если партии и общественно-политические  организации  объединяются  в избирательный блок после выдвижения своих представителей  в  Центральную избирательную комиссию Гагаузии, эти представители отзываются, за исключением одного из них, предложенного руководством  блока.  Если руководство избирательного блока не вынесет решение в 3-дневный срок после его образования, Центральная избирательная комиссия Гагаузии своим  решением исключает представителей, подлежащих отзыву.  Центральная избирательная комиссия  Гагаузии  определяет  численный состав своего аппарата. Персонал  аппарата  набирается  по  распоряжению председателя Комиссии с установлением из  средств  избирательного  фонда заработной платы, на 30% превышающей среднемесячную  по  месту  основной работы.  11. Центральная избирательная комиссия Гагаузии  образует территориальные избирательные комиссии в 5-дневный срок после ее создания, в состав которой входят председатель, заместитель председателя,  секретарь и не более десяти членов.  На первом заседании территориальные избирательные комиссии избирают из числа своих членов председателя, заместителя председателя и секретаря.  Председатель, заместитель председателя или секретарь и не более чем два члена комиссии при необходимости по решению вышестоящей комиссии могут освобождаться на период организации и проведения выборов от выполнения производственных или служебных обязанностей с  установлением  им  из средств избирательного фонда заработной платы, на 30% превышающей  среднемесячную по месту основной работы.  В 5-дневный с рок после образования указанных избирательных комиссий партии,  общественно-политические организации и  избирательные  блоки, участвующие в выборах, могут выдвинуть в них по одному своему представителю с правом совещательного голоса без выплаты им заработной платы.  По ходатайству партии, общественно-политической организации,  избирательного блока их представители могут освобождаться  от  выполнения  служебных обязанностей без сохранения заработной платы.  Если партии или общественно-политические организации объединяются  в избирательный блок  после  выдвижения своих представителей в избирательную комиссию, эти представители отзываются, за исключением одного из них, предложенного руководством блока. Если  руководство  избирательного блока не вынесет решение в 3-дневный срок после его образования, избирательная комиссия своим решением исключает представителей, подлежащих отзыву.  Избирательные комиссии публикуют данные о своем составе, адрес и номер контактных телефонов.  12. Участковые избирательные комиссии образуются решениями  территориальных избирательных комиссий на период проведения выборов в  Народное Собрание Гагаузии не позднее чем за 30 дней до  дня  его  проведения  по представлению органов местного публичного управления в составе, как правило, председателя, заместителя председателя, секретаря и 6-10 членов.  Участковые избирательные комиссии образуются по административно-территориальному принципу в пределах населенного пункта  (города, территории сельского совета), относящегося к соответствующей территориально-избирательной комиссии, по избирательным участкам.  13. Одно лицо может входить в состав только одной избирательной  комиссии по выборам в Народное Собрание Гагаузии.  В состав избирательных комиссий не могут входить кандидаты в депутаты в Народное Собрание Гагаузии и их доверенные лица.  Члены избирательной комиссии, за исключением представителей  партий, общественно-политических организаций, избирательных  блоков, не могут состоять в партиях или общественно-политических организациях и не  имеют право агитировать за или против участвующих в выборах.  В случае нарушения закона о выборах или систематического невыполнения своих обязанностей председатели, заместители председателей, секретари, члены избирательных комиссий могут быть исключены из состава  комиссий вышестоящей избирательной комиссией или отозваны выдвинувшим их  органом. В аналогичных случаях члены  Центральной  избирательной  комиссии могут быть освобождены от обязанностей решением Смешанной комиссии  Правительства Республики Молдова.  В случае освобождения от обязанностей или отзыва члена комиссии выдвинувший его орган в 7-дневный срок может предложить другую кандидатуру.  Заседания избирательных комиссий являются правомочными, если в них принимает участие большинство их членов с правом решающего голоса.  Решения избирательных  комиссий  принимаются  открытым  голосованием простым большинством присутствующих. Если  голоса  разделяются  поровну, голос председателя считается решающим. Члены комиссии,  не  согласные  с принятым решением, вправе высказать особое  мнение,  изложение  которого прилагается к протоколу заседания.  Решения избирательных комиссий всех  уровней,  принятые  в  соответствии с настоящим Временным положением, обязательны для исполнения всеми органами, предприятиями, учреждениями, организациями,  независимо  от вида собственности и организационно-правовой формы, и гражданами.  Решения комиссий могут быть обжалованы в 3-дневный срок в  вышестоящую избирательную комиссию или в суд и должны быть рассмотрены в 5-дневный срок после поступления жалобы.   III. Полномочия избирательных комиссий   14. Центральная избирательная комиссия Гагаузии:  осуществляет надзор за выполнением настоящего Временного положения и обеспечивает его единообразное применение на всей территории Гагаузии, дает разъяснения по его применению, разрабатывает инструкции по  организации и проведению выборов;  образует и нумерует территориальные избирательные округа по выборам депутатов в Народное Собрание и обнародует информацию об этом;  утверждает формы списков избирателей, избирательных бюллетеней, протоколов заседаний избирательных комиссий и результатов голосования, других документов, а также образцы печатей избирательных комиссий,  обеспечивает их изготовление, хранение и распределение;  определяет обязанности органов публичного управления в связи с  подготовкой и проведением выборов и заслушивает их сообщения;  распределяет по избирательным комиссиям денежные средства,  выделяемые на подготовку и проведение выборов, контролирует обеспечение их  помещениями, транспортными средствами, связью, рассматривает другие вопросы материально-технического обеспечения выборов;  рассматривает и подводит итоги выборов и обнародует их;  рассматривает жалобы на решения и действия  избирательных  комиссий, принимает по ним решения, представляет на  рассмотрение  соответствующих следственных и иных органов, а также должностных лиц материалы о нарушении настоящего Временного положения;  признает недействительными выборы в территориальном  избирательном округе, где при голосовании или подведении итогов выборов были  допущены нарушения;  осуществляет иные полномочия в соответствии  с  настоящим  Временным положением.  15. Территориальные - городские и сельские комиссии:  осуществляют надзор за выполнением настоящего Временного положения и обеспечивают его единообразное применение на соответствующей территории;  заслушивают сообщения органов местного публичного управления, руководителей предприятий, учреждений, организаций по вопросам подготовки  и проведения выборов;  распределяют по участковым избирательным комиссиям финансовые средства, выделяемые на подготовку и проведение выборов, контролируют обеспечение их помещениями, транспортными средствами, связью,  рассматривают другие вопросы материально-технического обеспечения выборов;  своевременно оповещают население о всех  мероприятиях,  связанных  с организацией и проведением выборов;  представляют в Центральную избирательную комиссию Гагаузии  кандидатов в депутаты в Народное Собрание Гагаузии и после их регистрации  Центральной избирательной комиссией Гагаузии обнародуют их;  распределяют избирательные бюллетени по участковым избирательным комиссиям;  организуют проведение повторного голосования и новых выборов;  рассматривают жалобы на решения и действия участковых  избирательных комиссий и принимают по ним решения;  осуществляют иные полномочия в соответствии  с  настоящим  Временным положением;  обнародуют границы избирательных участков;  подводят итоги выборов,  представляют  соответствующие  документы  в Центральную избирательную комиссию Гагаузии, обнародуют итоги выборов.  Для подведения итогов выборов по  каждому  территориальному  избирательному округу участковые избирательные комиссии после подведения итогов выборов представляют соответствующей  территориальной  избирательной комиссии протокол, опечатанные избирательные бюллетени и другую  необходимую информацию.  16. Участковые избирательные комиссии:  участвуют в составлении списков избирателей, знакомят с ними избирателей, рассматривают жалобы на неточности в списках и обеспечивают  внесение в них соответствующих изменений;  оповещают население о дне выборов и месте голосования,  обеспечивают подготовку помещения для голосования, установку избирательных урн и  кабин, организуют голосование;  руководят ходом голосования, принимают меры по соблюдению порядка  в помещении избирательного участка;  по завершению голосования  производят  подсчет  голосов,  составляют протоколы, которые вместе со всеми избирательными бюллетенями  представляют территориальной избирательной комиссии;  рассматривают жалобы по вопросам подготовки и проведения  выборов  и принимают по ним решения;  осуществляют иные полномочия в соответствии  с  настоящим  Временным положением.  Председатель, заместитель председателя,  секретарь или  член участковой   избирательной  комиссии  при  необходимости  по  решению Центральной  избирательной  комиссии  Гагаузии  может  освобождаться  на период организации и проведения выборов от выполнения производственных или служебных обязанностей с установлением ему из средств избирательного фонда заработной платы, на 30 % превышающей  средемесячную  по  месту основной работы.    [Пкт.16 дополнен Пост. Прав. N 244 от 20.04.95]    IV. Выдвижение кандидатов   17. Численный состав депутатов Народного Собрания Гагаузии  устанавливается в соответствии с Законом Республики Молдова \"Об  особом  правовом статусе Гагаузии - Гагауз Ери\".  18. Протоколы выдвижения кандидатов в депутаты по  каждому территориальному избирательному округу представляются в территориальную избирательную комиссию начиная с пятого дня после ее образования, но  не  позднее чем за 30 дней до выборов.  В протоколе указываются фамилия, имя, отчество кандидата, год рождения, профессия, должность (род занятий), место работы и место жительства.  19. Партии, общественно-политические организации, политические блоки представляют в соответствующую территориально-избирательную  комиссию по три экземпляра протоколов съездов, на которых выдвигались кандидаты в депутаты в Народное Собрание по соответствующему избирательному  округу, подписанных руководством партии, общественно-политической организацией, решение руководства о выдвижении кандидатур самостоятельно или от  избирательного блока, а также заявления  кандидатов  о  согласии  баллотироваться в соответствующем избирательном округе.  Территориальные избирательные комиссии обнародуют списки  кандидатов в депутаты в 5-дневный срок после их регистрации в  Центральной  избирательной комиссии Гагаузии.  20. Партии, общественно-политические организации,  объединившиеся  в избирательные блоки, не могут одновременно  состоять  в  других  избирательных блоках и не могут самостоятельно участвовать в выборах.  Кандидат в депутаты в Народное Собрание может баллотироваться в  качестве представителя только одной партии, общественно-политической организации, избирательного блока или в качестве независимого кандидата.  21. Партия, общественно-политическая организация, избирательный блок имеют право отменить свое решение о выдвижении кандидата в депутаты  по соответствующему территориально-избирательному округу на  тех  же  условиях и по правилам, по которым данный кандидат был выдвинут  и  зарегистрирован.  Кандидат в депутаты исключается из списка решением Центральной избирательной комиссии.  Кандидаты в депутаты вправе снять свою кандидатуру, подав  заявление об этом в Центральную избирательную комиссию Гагаузии.  По истечении срока регистрации кандидатов замена отозванного  кандидата другим кандидатом не допускается.  22. Независимый кандидат в депутаты Народного Собрания Гагаузии представляет в территориально-избирательную комиссию заявление о  согласии баллотироваться и списки с необходимым числом подписей  избирателей, поддерживающих его кандидатуру.  Любой избиратель вправе стать инициатором и организатором сбора подписей избирателей в поддержку кандидата.  В списке лиц, поддерживающих независимого кандидата, указываются фамилия, имя и отчество кандидата, фамилия, имя и отчество, год  рождения, местожительство лица, поддерживающего кандидата, серия и номер  документа, удостоверяющего его личность, дата подписи.  Фамилии подписавшихся нумеруются отдельно на каждой  странице  начиная с цифры 1 и заверяются соответствующим органом местного публичного управления, на территории которого проживают подписавшиеся.  Избиратель имеет право поставить свою подпись в поддержку только одного кандидата в депутаты Избирательные комиссии вправе проверять подлинность подписей.  При обнаружении подлога кандидат не регистрируется или его регистрация аннулируется.  Кандидат, которому отказано в регистрации или  регистрация  которого аннулирована, не может повторно баллотироваться в качестве  независимого кандидата или быть выдвинутым какой-либо партией, общественно-политической организацией, избирательным блоком.  23. Центральная избирательная комиссия Гагаузии регистрирует  кандидатов в депутаты Народного Собрания Гагаузии не позднее чем в 3-дневный, а независимых кандидатов - не позднее чем в 5-дневный срок после поступления документов от территориально-избирательной комиссии.  Регистрация кандидатов заканчивается за 30 дней до выборов.  Жалобы по вопросам регистрации кандидатов рассматриваются в суде  по месту нахождения соответствующей избирательной комиссии в 5-дневный срок после поступления. На решение суда по жалобе может  быть  подана  кассационная жалоба в 3-дневный срок после его вынесения. Кассационная  жалоба рассматривается в 3-дневный срок после ее поступления.  На основании окончательного решения суда  Центральная  избирательная комиссия Гагаузии делает запись в протоколе об оставлении  кандидатов  в списках или исключении их из списков.  Зарегистрированным кандидатам вручаются удостоверения, подписанные председателем Центральной избирательной комиссии Гагаузии.   V. Списки избирателей  24. В списки избирателей включаются граждане Республики Молдова, которые на день составления списка проживают на территории Гагаузии, имеют избирательное право и прописаны на территории  соответствующего  избирательного участка.  25. Списки избирателей по каждому избирательному участку составляются примэрией при участии членов участковой избирательной комиссии и подписываются примаром.  В списки избирателей вносятся фамилия, имя, отчество, год  рождения, место жительства избирателя. Порядок внесения граждан в списки  устанавливается примэрией.  Избиратель может быть включен только в один список избирателей.  За 15 дней до выборов списки избирателей сдаются в участковую избирательную комиссию и вывешиваются в помещениях  избирательных  участков.  Один экземпляр списков избирателей хранится в примэрии.  26. Гражданам обеспечивается возможность  ознакомиться  со списками избирателей и проверить правильность  их  составления.  При  обнаружении невключения, неправильного включения их в список или любой другой  ошибки они вправе обжаловать это в орган, составивший список. Жалобы избирателей рассматриваются примаром, который обязан не позднее чем в  2-дневный срок, а накануне и в день выборов -  немедленно  внести  необходимые исправления в список либо выдать заявителю копию  мотивированного  решения об отклонении его жалобы. Это решение может быть обжаловано  в  суд, решение которого является окончательным. Исправления в списке избирателей в соответствии с решением  суда  производятся  участковой  избирательной комиссией незамедлительно, о чем сообщается заявителю.  27. При перемене  избирателем  места  жительства  после  вывешивания списков избирателей ему выдается удостоверение, которое подтверждает исключение его из списка и на основании которого он включается в  дополнительный список по новому месту жительства.   VI. Избирательные бюллетени   28. Форма избирательных бюллетеней  утверждается  решением Центральной избирательной комиссии Гагаузии. Избирательные бюллетени печатаются на языке, которым пользуется население соответствующего округа.  Избирательные бюллетени изготавливаются не позднее чем за 10 дней до выборов при участии избирательной комиссии.  За 3 дня до выборов Центральная избирательная комиссия Гагаузии  передает бюллетени по акту территориальным избирательным комиссиям согласно спискам избирателей плюс 10%.  Территориальная избирательная комиссия передает бюллетени участковым избирательным комиссиям по акту не позднее чем за 1 день до выборов.  Представители партий, общественно-политических организаций, избирательных блоков и независимые кандидаты вправе ознакомиться  с образцами бюллетеней в Центральной избирательной комиссии Гагаузии.   VII. Избирательная кампания   29. Подготовка и проведение выборов осуществляются открыто и  широко освещаются в средствах массовой информации.  Избирательная кампания начинается после  опубликования  документа  о назначении выборов и завершается накануне дня выборов.  30. Партии, общественно-политические организации, избирательные блоки, независимые кандидаты с начала избирательной  кампании  имеют  право выступать с предвыборными программами, свободно и беспрепятственно  проводить агитацию посредством митингов, собраний по месту  жительства,  по месту работы во внерабочее время, с использованием  радио,  телевидения, печати, наглядной агитации и иных форм, исключающих  нарушение  правопорядка.  Центральная избирательная комиссия  Гагаузии устанавливает порядок предоставления места на  страницах  государственных,  республиканских  и местных органов печати, а также эфирного времени каждой  партии, общес твенно-политической организации, избирательному блоку, независимому кандидату.  Избирательные комиссии, органы местного публичного управления, руководители предприятий, независимо от вида собственности  и  организационно-правовой формы, обязаны содействовать кандидатам в организации встреч с избирателями, получении необходимых информационных материалов.  31. Средства массовой информации освещают ход  избирательной  кампании. Их представителям гарантируется беспрепятственный доступ на все мероприятия, связанные с выборами. Избирательные комиссии, партии, общественно-политические организации, органы местного  публичного  управления обеспечивают их необходимой информацией, связанной с подготовкой и  проведением выборов.  Отчеты о заседании избирательных комиссий и принимаемые ими решения систематически публикуются.  32. Для наблюдения за проведением избирательной кампании по ходатайству партий, общественно-политических организаций, избирательных блоков, независимых кандидатов Центральная избирательная комиссия  Гагаузии  аккредитует по одному их представителю на каждом избирательном участке.  С этой же целью приглашаются зарубежные наблюдатели, а также  представители компетентных частных учреждений и организаций, аккредитованные для этого Министерством иностранных дел Республики Молдова.  Представители печати, радио и телевидения, аккредитованные  наблюдатели и представители имеют право присутствовать при всех действиях, связанных с выборами, а в день выборов - в помещениях  избирательных  участков и при подсчете голосов, не вмешиваясь в действия комиссии и не  мешая ее работе. При выявлении нарушений они вправе сообщить о них председателю участковой избирательной комиссии.  33. После регистрации  кандидатов  партии,  общественно-политические организации, избирательные блоки, независимые кандидаты имеют право вывешивать агитационные материалы, содержащие предвыборные программы, данные о кандидатах, обращаться к общественности с призывами, заявлениями и др. На изготовление соответствующей печатной продукции не требуется специального разрешения.  34. Органы местного публичного управления обязаны не оказывая  никому предпочтения определить специальное место для размещения агитационных материалов на площадях, улицах и в других общественных местах.  На предприятиях, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, агитационные материалы размещаются с согласия их  руководителей на равных условиях для всех  партий,  общественно-политических организаций, избирательных блоков, независимых кандидатов, участвующих в выборах.  Предвыборные программы, наглядная и устная агитация по своему содержанию не должны быть антиконституционными, противоправными.  В день выборов запрещается какая бы то ни была агитация, за исключением агитационных материалов, ранее вывешенных вне помещения для голосования.  35. Для участия в различных мероприятиях, связанных с выборами, кандидаты в депутаты освобождаются от выполнения служебных обязанностей с момента регистрации их Центральной избирательной  комиссией  Гагаузии  с сохранением им средней заработной платы.  Каждый кандидат в депутаты с момента регистрации имеет  право  иметь доверенных лиц, которые могут выступать от его имени.  36. После регистрации кандидат пользуется правом бесплатного проезда во всех видах государственного транспорта (за  исключением  такси) в пределах территориального избирательного округа, по которому он баллотируется.   VIII. Проведение голосования   37. Голосование проводится в день выборов с 7 до 20 часов.  В отведенное для голосования время не допускается  закрытие  помещения для голосования и прекращение голосования,  за  исключением случаев массовых беспорядков, стихийных бедствий или других  непредвиденных обстоятельств, делающих невозможным или опасным для  избирателей проведение выборов. В этих случаях председатель участковой избирательной комиссии может приостановить голосование не более чем на 2 часа для  приведения избирательного участка в надлежащее состояние  или  перевода его в другое место, о чем он незамедлительно ставит в известность Центральную и территориальную избирательные комиссии.  38. Голосование проводится в специально отведенных помещениях, в которых оборудовано достаточное количество кабин для тайного голосования, определены места выдачи избирательных бюллетеней и  установлены  избирательные урны. Кабины для тайного голосования размещаются в одном помещении с избирательными урнами.  Ответственность за соблюдение порядка в день выборов в помещении для голосования и на прилегающей к нему территории несет председатель участковой избирательной комиссии. Решения, принятые им в целях  обеспечения порядка, обязательны для исполнения всеми.  Порядок на территории,  прилегающей  к  помещению  для  голосования, обеспечивается органами общественного порядка.  39. В день выборов, до начала голосования,  председатель  участковой избирательной комиссии в присутствии членов комиссии  проверяет  избирательные урны и опечатывает их, о чем составляет акт.  40. Избиратель голосует лично. Голосование за других лиц не  допускается. Участковая  избирательная  комиссия выдает избирателю избирательный бюллетень на основании списка избирателей при предъявлении документа, удостоверяющего личность. При получении бюллетеня избиратель расписывается в списке избирателей против своей фамилии.  Избирательные бюллетени, выдаваемые избирателям, должны иметь на обороте печать избирательной комиссии.  Граждане, не включенные в списки избирателей, вносятся при предъявлении документа, удостоверяющего личность, в дополнительный список избирателей, если на это есть законное основание.  Если избиратель по состоянию здоровья или по иным причинам не  может прибыть в помещение для голосования, участковая  избирательная  комиссия по его просьбе направляет не менее чем 2-х членов комиссии по месту пребывания избирателя для осуществления им  своего  права  на  голосование.  Избиратели, голосующие по месту пребывания, вносятся в отдельный  список с указанием порядкового номера по общему списку. В общем списке в графах \"примечание\" и \"подпись избирателя\" делается  отметка  \"проголосовал по месту пребывания\".  Таким же образом проводится голосование в случаях, когда избиратели находятся в местах предварительного заключения  до  вынесения  приговора суда, а также в больницах.  41. Избирательный бюллетень заполняется голосующим в кабине для тайного голосования. Избиратель, не имеющий возможности самостоятельно  заполнить бюллетень, вправе пригласить в кабину другое лицо по своему  усмотрению.  Заполненный бюллетень голосующий опускает в избирательную урну.  Не допускается голосование более чем за одного кандидата в депутаты.  Если избиратель по ошибке испортил бюллетень,  новый  бюллетень  выдается ему по его просьбе только один раз, при условии  возврата  испорченного бюллетеня.  Избиратель не может находиться в помещении  для  голосования  дольше времени, необходимого для голосования.  42. Если представители партий, общественно-политических организаций, избирательных блоков или независимых кандидатов выявили факты  нарушения в процессе голосования, председатель участковой  избирательной  комиссии обязан проверить эти факты и в случае их подтверждения  принять  меры  к устранению нарушения или, при наличии оснований, составить соответствующий протокол и передать его правоохранительным органам.   IX. Подведение итогов выборов   43. По истечении времени, отведенного для проведения  голосования, перед вскрытием избирательных урн все неиспользованные и испорченные избирательные бюллетени подсчитываются и погашаются  участковой  избирательной комиссией посредством проставления штампа \"погашен\".  После проверки пломб на избирательных урнах председатель комиссии  в присутствии членов комиссии и  лиц,  имеющих  право  присутствовать  при этом, вскрывает избирательные урны.  Участковая избирательная комиссия в присутствии лиц,  имеющих  право находиться в помещении избирательного участка, устанавливает следующее:  число избирателей, внесенных в списки избирателей;  число избирателей, получивших избирательные бюллетени;  число избирателей, принявших участие в голосовании;  количество действительных голосов;  количество недействительных голосов;  количество голосов, поданных за каждого кандидата в депутаты  в  отдельности.  Голоса, поданные за граждан, дополнительно внесенных избирателями  в избирательные бюллетени, не учитываются, а  такие  бюллетени  признаются недействительными.  Признаются недействительными избирательные  бюллетени,  отличающиеся от установленного образца, бюллетени,  на  которых  нет  печати  избирательной комиссии, испорченные бюллетени.  Результаты подсчета голосов по выборам в депутаты рассматриваются на заседании участковой избирательной комиссией  и  заносятся  в  отдельные протоколы, составляемые в трех экземплярах, которые подписываются  председателем, заместителем председателя, секретарем и членами комиссии  и передаются в  соответствующую  территориальную  избирательную  комиссию.  Отсутствие подписей отдельных членов комиссии не делает протокол  недействительным. Причины отсутствия этих подписей указываются отдельно.  К протоколу прилагаются жалобы на действия избирательной комиссии  и все избирательные бюллетени.  44. После получения протоколов всех участковых избирательных  комиссий и принятия решений по поступившим жалобам территориальные избирательные комиссии подводят итоги выборов по  территориальному  избирательному округу в целом и заносят их в протоколы, составляемые  в трех экземплярах, которые подписываются председателем, заместителем председателя, секретарем и членами комиссии и передаются в Центральную избирательную комиссию Гагаузии. Отсутствие подписей отдельных  членов  комиссии не делает протокол недействительным. Причины отсутствия этих  подписей указываются в отдельном документе.  К протоколу прилагаются жалобы на действия избирательной комиссии и все избирательные бюллетени.  Каждая комиссия определяет  число  избирателей,  получивших  избирательные бюллетени, и число избирателей, принявших участие в голосовании.  Выборы признаются несостоявшимися, если в них приняли участие  менее половины избирателей, внесенных в списки избирателей, а также в связи с выбытием кандидата в депутаты, если по округу зарегистрирован один кандидат. В этом случае д альнейший подсчет голосов не производится.  Территориальная избирательная комиссия составляет протокол и направляет его в Центральную избирательную комиссию Гагаузии вместе с опечатанными бюллетенями, которая назначает дату новых выборов, проводимых в  соответствии с настоящим Временным положением.  Центральная избирательная комиссия Гагаузии  может  признать  выборы недействительными, если в ходе выборов или при подсчете голосов были допущены нарушения настоящего Временного положения.  45. Избранным считается кандидат в депутаты в Народное Собрание  Гагаузии, получивший на выборах больше половины голосов избирателей,  принявших участие в голосовании.  46. Если ни один кандидат в депутаты не набрал необходимого количества голосов, то в течение двух недель проводится второй тур голосования, в котором участвуют двое кандидатов, набравших наибольшее количество голосов. Если несколько кандидатов набрали одинаковое количество  голосов, то решением Центральной избирательной комиссии все эти кандидаты включаются в списки для повторного голосования.  Во втором туре голосования избранным считается  кандидат,  набравший наибольшее количество голосов.  47. После подведения итогов голосования и предоставления  полномочий Центральная избирательная комиссия составляет отдельные протоколы на каждого кандидата в депутаты в Народное Собрание Гагаузии, в котором отражает:  число избирателей, внесенных в списки избирателей;  число избирателей, принявших участие в голосовании;  количество действительных голосов;  количество недействительных голосов;  количество голосов, поданных за каждого кандидата в депутаты;  фамилию, имя и отчество избранного депутата в Народное Собрание  Гагаузии.  Протоколы подписываются председателем, заместителем председателя, секретарем и членами Центральной избирательной комиссии  Гагаузии  и  не позднее чем на второй день после подведения итогов голосования один  экземпляр протокола передается в Смешанную комиссию Правительства  Республики Молдова.  Сообщение об итогах выборов депутатов Народного Собрания  публикуются Смешанной комиссией Правительства Республики Молдова в  течение  трех дней с даты подписания протоколов об итогах выборов.  4 8. Народное Собрание Гагаузии считается законно созданным после избрания не менее 2/3  депутатов  по  утвержденным  территориально-избирательным округам.  Центральная избирательная комиссия вручает избранным депутатам в Народное Собрание Гагаузии временные удостоверения.  49. Первое заседание Народного Собрания Гагаузии созывается  Смешанной комиссией Правительства Республики Молдова в течение 10  дней  после проведения выборов.  Заседание открывает председатель Смешанной комиссии, который ведет заседание до избрания Председателя Народного Собрания Гагаузии.  Народное Собрание Гагаузии по представлению избранной им мандатной комиссии принимает решение о признании полномочий депутатов, после чего избирает Председателя Народного Собрания Гагаузии.    Х. Повторное голосование. Новые выборы   50. Повторные выборы и голосование проводятся не позднее чем  в  месячный срок после общих выборов. Образование избирательных комиссий, регистрация кандидатов в депутаты и другие мероприятия проводятся в порядке, установленном настоящим Временным положением.   XI. Финансирование выборов   51. Расходы, связанные с организацией и проведением  выборов,  несет государство. Размер расходов определяется Центральной избирательной  комиссией Гагаузии и утверждается Смешанной комиссией  Правительства  Республики Молдова.  52. Центральная избирательная комиссия Гагаузии открывает в Сберегательном банке специальный счет \"Выборы\", на который перечисляются финансовые средства  на  организацию  и  проведение  выборов.  Распорядителем средств, выделенных на проведение выборов, является председатель Центральной избирательной комиссии Гагаузии.  Центральная избирательная комиссия определяет размер средств,  необходимых для организации и проведения выборов  в  каждом  территориальном избирательном округе, и перечисляет их на специальные счета  в  сберегательные банки по месту нахождения территориальных избирательных комиссий.  Распорядителем средств, выделенных территориальной избирательной комиссии, является ее председатель.  Порядок расходования этих средств, а также формы  актов об их использовании устанавливает Центральная избирательная комиссия Гагаузии.  Запрещается расходовать выделенные средства на цели, не связанные  с организацией и проведением выборов, или на излишества в оборудовании помещений для проведения выборов.  По завершении выборов председатель Центральной избирательной  комиссии Гагаузии представляет Смешанной  комиссии  Правительства  Республики Молдова отчет о расходовании выделенных средств.  Неиспользованные средства перечисляются в государственный бюджет.  53. Партии, общественно-политические организации, избирательные блоки, независимые кандидаты, участвующие в выборах, имеют право создавать избирательные фонды, перечисляя в них собственные средства, а также субсидии, полученные от физических и юридических лиц, для чего  в  сберегательных банках открываются специальные счета \"Избирательный фонд\".  Субсидии, полученные от физических и юридических лиц, могут быть использованы для проведения  избирательной кампании  партией, общественно-политической организацией, избирательным блоком, независимым кандидатом только при условии их предварительного публичного декларирования.  Запрещается субсидирование избирательной кампании за  счет  зарубежных фондов.   XII. Заключительные положения   54. Помещения и оснащение Центральной избирательной комиссии Гагаузии обеспечиваются Смешанной комиссией Правительства Республики Молдова, территориальных и участковых избирательных комиссий - соответственно органами местного публичного управления.  Центральная избирательная комиссия Гагаузии снабжает бумагой для изготовления списков избирателей, избирательных бюллетеней и иных избирательных документов, обеспечивает комиссии  счетной,  печатной и  множительной техникой, транспортными  и  иными  материальными  и  финансовыми средствами, необходимыми для проведения выборов, контролирует работу полиграфических предприятий по изготовлению избирательных документов.  Органы местного публичного управления оказывают избирательным комиссиям необходимую помощь в организации и проведении выборов.  55. В период подготовки и проведения выборов  Министерство  внутренних дел обеспечивает охрану общественного порядка, помещений для голосования, избирательных урн и бюллетеней, сопровождение официальных лиц избирательных комиссий при транспортировке избирательных материалов и  документов.  56. Лица, задержанные на основании ордера  на  арест, до вынесения приговора суда, лица, осужденные к лишению свободы по приговору суда, не вступившему в законную силу, и лица, отбывающие наказание за  совершение административного правонарушения, голосуют в соответствии с  положениями абзаца пятого пункта 40 настоящего Временного положения.  57. В период выборов суды рассматривают в срочном порядке все жалобы, заявления и другие обращения, связанные с  организацией  и  проведением выборов. Их решения являются окончательными.  Деятельность судов в этот период организуется таким  образом, чтобы избиратели, партии, общественно-политические организации,  избирательные блоки, независимые кандидаты могли обращаться с жалобами  и  заявлениями беспрепятственно и в срочном порядке.    