    HGA34/2002 Внутренний номер:  296155  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34 от  15.01.2002   о создании Департамента по исполнению судебных решений  Опубликован : 24.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-15 
    статья № : 104    Утратило силу согласно ПП958 от 15.10.10, MO206-209/22.10.10 ст.1069   Признано утратившим силу, за исключением пункта 1, абзацев первого  и  второго  пункта 5, абзаца третьего пункта 6 и пункта  7, согласно ПП1305 от 12.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.1420      ИЗМЕНЕНО    ПП614 от 23.05.03, MO97/31.05.03 ст.659     В целях повышения эффективности деятельности по организации контроля за реальным исполнением в разумные сроки и повышением ответственности при исполнении постановлений,решений, заключений, приговоров, вынесенных судебными инстанциями по гражданским, уголовным делам, делам по административным правонарушениям, не связанным с лишением свободы, а также других решений, предусмотренных законом, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать при Министерстве юстиции Департамент по исполнению судебных решений с территориальными подразделениями при секторальных судебных инстанциях путем реорганизации структур, изменения штатной численности и перераспределения бюджетных средств, предусмотренных для судебных инстанций и Департамента пенитенциарных учреждений.   2. Установить, что:   Департамент по исполнению судебных решений и его территориальные подразделения являются публичными учреждениями со статусом государственной службы, имеют статус юридического лица, казначейские счета в подразделениях государственного казначейства и банковские счета в молдавских леях и в валюте (с разрешения Министерства финансов) и печати с изображением Государственного герба;   [Пкт.2 абз.1 дополнен PG614/23.05.03, MO97/31.05.03]   указанный Департамент возглавляется директором, который назначается на должность и освобождается от должности министром юстиции;   директор Департамента по исполнению судебных решений имеет двух заместителей, которые назначаются на должность и освобождаются от должности министром юстиции.   3. Утвердить предельную численность центрального аппарата Департамента по исполнению судебных решений в количестве 50 единиц, 15 из которых будут содержаться за счет внебюджетных средств, и его территориальных подразделений в количестве 445 единиц, 69 из которых будут содержаться за счет внебюджетных средств.   Оплата труда обслуживающего персонала будет осуществляться из внебюджетных средств в соответствии с положениями Постановления Правительства Республики Молдова № 286 от 24 мая 1993 г. "Об условиях оплаты труда работников бюджетных учреждений на основе Единой тарифной сетки    [Пкт.3 в редакции PG614/23.05.03, MO97/31.0503]          4. Департаменту по исполнению судебных решений взять на себя от судебных инстанций, Департамента пенитенциарных учреждений и подчиненных ему подразделений, переводом, функции и единицы персонала с соответствующими ассигнованиями для их содержания, которые предусмотрены государственным бюджетом.   5. Департаменту пенитенциарных учреждений:   откомандировать, согласно Положению о прохождении службы рядовым и начальствующим составом пенитенциарной системы Министерства юстиции, утвержденному Постановлением Правительства Республики Молдова № 950 от 14 октября 1997 г., в Департамент по исполнению судебных решений сотрудников Отдела исправительных дел и инспекций исправительных дел, трудовой стаж которых к 1 января 2007 г. позволит  назначить им пенсию согласно Закону о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел, с сохранением их в кадрах Департамента пенитенциарных учреждений;   перевести сотрудников Отдела исправительных дел и участковых инспекций исправительных дел, не указанных в абзаце первом настоящего пункта, в другие подразделения Департамента пенитенциарных учреждений или, в некоторых случаях, уволить их по сокращению штатов.   Сотрудники Департамента пенитенциарных учреждений, уволенные по сокращению штатов, принимаются в Департамент по исполнению судебных решений в приоритетном порядке.   6. Оплату труда руководящего состава, специалистов центрального аппарата Департамента по исполнению судебных решений и территориальных подразделений осуществлять согласно Постановлению Правительства Республики Молдова № 139 от 9 февраля 1998 г. (согласно приложению № 5).   Категории оплаты труда судебных исполнителей установить на уровне категорий оплаты труда, предусмотренных для специалистов.   Оплату труда аттестованных сотрудников Департамента пенитенциарных учреждений, откомандированных в Департамент по исполнению судебных решений, осуществлять согласно Постановлению Правительства Республики Молдова № 298-VIII от 26 мая 1993 г.   7. Судебным инстанциям и Департаменту пенитенциарных учреждений обеспечить территориальные подразделения служебными помещениями, исходя из действующих норм, с сохранением за ними помещений, занимаемых передаваемыми территориальными подразделениями, и согласно нормативным актам передать на баланс Департамента по исполнению судебных решений имущество и другое оснащение и транспортные средства.   8. Департаменту по исполнению судебных решений осуществлять свою деятельность за счет средств государственного бюджета и частично - за счет внебюджетных средств, образованных согласно законодательству из государственной пошлины, взимаемой при исполнении документов.   9. Министерству финансов совместно с Министерством юстиции и Департаментом пенитенциарных учреждений в трехмесячный срок представить предложения о внесении изменений в приложение № 1 к Закону о бюджете на 2002 год и в план финансирования на 2002 год указанных структур.   10. Государственной канцелярии Республики Молдова в месячный срок решить вопрос о выделении помещений для размещения центрального аппарата Департамента по исполнению судебных решений.   11. Министерству юстиции в двухмесячный срок:   подготовить проекты изменений и дополнений для внесения в законодательные акты в данной области;   утвердить штатную численность аппарата и территориальных структур Департамента по исполнению судебных решений.    12. Министерству юстиции в месячный срок представить Правительству для утверждения структуру Департамента по исполнению судебных решений и положение о его функционировании.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр юстиции                          Ион МОРЕЙ   министр финансов                        Михаил МАНОЛИ     Кишинэу, 15 января 2002 г.   № 34.      