    HGM324/1998 Внутренний номер:  296127  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 324 от  20.03.1998   об учреждении Торгово-экономического представительства Республики Молдова в Соединенных Штатах Америки  Опубликован : 27.05.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 047    ИЗМЕНЕН O  Пост. Прав. N 1055 от 16.10.98  Пост. Прав. N 478 от 30.04.98    В целях развития и всестороннего углубления торговых и экономических связей  Республики Молдова с Соединенными Штатами Америки  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Учредить Торгово-экономическое    представительство    Республики Молдова  в  Соединенных Штатах Америки, предметом деятельности  которого будет   привлечение  инвестиций  из  США  в  национальную  экономику   и продвижение молдавского экспорта на североамериканский рынок.  2. Утвердить   структуру,   штатное  расписание  и  смету   расходов представительства согласно приложениям N 1, 2 и 3.  3. Установить,    что    до    разработки   нового    положения    о торгово-экономических        представительствах        за        рубежом Торгово-экономическое  представительство Республики Молдова в США  будет осуществлять   свою  деятельность  на  основе  Временного  положения   о торгово-экономических   бюро  при  посольствах  Республики  Молдова   за рубежом,  утвержденного  Постановлением Правительства N 238 от 3  апреля 1992 г.  4. Руководитель Торгово-экономического представительства назначается на должность и освобождается от должности постановлением Правительства.  5. Финансирование  указанного представительства будет осуществляться из   бюджетных  и  внебюджетных  средств.  Внебюджетные  средства  будут перечисляться  на счет представительства через Национальное агентство по привлечению инвестиций.  6. Министерству   иностранных   дел   нотифицировать   Правительство Соединенных    Штатов   Америки   об   открытии   Торгово-экономического представительства Республики Молдова.  7. Министерству  экономики  и реформ и Министерству иностранных  дел разработать   в   15-дневный  срок  положение  о   торгово-экономических представительствах Республики Молдова за рубежом.  8. Выделить  Представительству   из  резервного  фонда Правительства 269,6 тыс. лей для обеспечения его деятельности в 1998 году.    [Пкт.8 в редакции Пост. Прав. N 1055 от 16.10.98]  [Пкт.8 введен Пост. Прав. N 478 от 30.04.98]   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 20 марта 1998 г.  N 324.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 324 от 20 марта 1998 г.   ШТАТНОЕ РАСПИСАНИЕ  Торгово-экономического представительства  Республики Молдова в Соединенных Штатах Америки   Руководитель представительства  - 1  Начальник канцелярии   - 1.   Приложение N 2  к Постановлению Правительства   Республики Молдова  N 324 от 20 марта 1998 г.   ФОНД ЗАРАБОТНОЙ ПЛАТЫ  Торгово-экономического представительства  Республики Молдова в Соединенных Штатах Америки   (долларов США)  -----------------------------------------------------------------------  |Количество  |   Должностной оклад  Должность                |  единиц    |---- -------------------  |             |  месячный |  годовой  -----------------------------------------------------------------------  Руководитель представительства      1            2250      27000  Начальник канцелярии 1             1260       15120   ВСЕГО                                 2            3510      42120    Приложение N 3  к Постановлению Правительства   Республики Молдова  N 324 от 20 марта 1998 г.   СМЕТА РАСХОДОВ  Торгово-экономического представительства  Республики Молдова в Соединенных Штатах Америки (годовая)   (долларов США)   Ст. 111 Фонд заработной платы                         42120  Ст. 113 Хозяйственные и канцелярские затраты         55200  в том числе:  аренда помещения (квартира, служебное помещение,  меблировка) (3500х12)                                  42000  коммунальные услуги (10% стоимости аренды)            4200  канцелярские принадлежности                             500  услуги связи 1000  услуги факса и копировальные                           1000  аренда транспортных средств                            5500  прочие расходы, включая представительские             1000  Ст. 114 Командировки 2500  Ст. 242 Приобретение основных средств и инвентаря     5850   Всего                                                  105670    