    HGM360/2002 Внутренний номер:  296194  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 360 от  27.03.2002   об утверждении Положения об импорте и экспорте семян и посадочного материала  Опубликован : 04.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-48 
    статья № : 443    ИЗМЕНЕНО  ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89  ПП267 от 18.04.11, МО65-68/22.04.11 ст.306  ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410    ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338    ПП294 от 18.03.05, MO46-50/25.03.05 ст.343    ПП 595 от 20.05.03, MO91/30.05.03 ст.634   Примечание:  В тексте Положения об импорте и экспорте семян и посадочного материала, слова «Главная инспекция по фитосанитарному надзору и семенному контролю» заменить словами «Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов» в соответствующем падеже согласно ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89  По всему тексту Положения слова «Агропромышленный департамент «Moldova-Vin» в соответствующем падеже исключить согласно ПП267 от 18.04.11, МО65-68/22.04.11 ст.306  По всему тексту Положения слова «Государственная семенная инспекция» заменить словами «Главная инспекция по фитосанитарному надзору и семенному контролю» в соответствующем падеже согласно  ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410   По всему тексту указанного положения после слов "Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности" добавить слова"Агропромышленный департамент "Moldova-Vin" согласно предоставленным компетенциям" в соответствующем падеже согласно ПП 595 от 20.05.03, MO91/30.05.03 ст.634     В целях регулирования импорта и экспорта семян и посадочного материала и в соответствии с положениями Закона об охране сортов растений № 915-XIII от 11 июля 1996 г. и Закона о семенах № 659-XIV от 29 октября 1999 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение об импорте и экспорте семян и посадочного материала (прилагается).   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности и Таможенному департаменту обеспечить выполнение требований утвержденного положения.   [Пкт.2 изменен ПП267 от 18.04.11, МО65-68/22.04.11 ст.306]  [Пкт.2 изменён ПП595 от 20.05.03, MO91/30.05.03 ст.634]        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                           Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                                        Дмитрий ТОДОРОГЛО министр юстиции                                                            Ион МОРЕЙ Кишинэу, 27 марта  2002 г. № 360.     Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 360   от 27 марта 2002 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   об импорте и экспорте семян и посадочного материала     Положение об импорте и экспорте семян и посадочного материала (в дальнейшем - положение) разработано в соответствии с Законом об охране сортов растений № 915-XIII от 11 июля 1996 г. и Законом о семенах № 659-XIV от 29 октября 1999 г.   Настоящее положение устанавливает условия и порядок импорта и экспорта семян и посадочного материала (в дальнейшем - семена) в целях защиты внутреннего рынка от ввоза несертифицированных семян и низкого биологического качества, незарегистрированных сортов и гибридов для возделывания, а также для защиты прав селекционеров (сохранителей) отечественных сортов.     I. Основные условия импорта   и экспорта семян   1. Допускаются для импорта и экспорта только семена следующих биологических категорий:   суперэлита;   элита;   сертифицированные (только первой репродукции).   2. Импорт или экспорт семян других биологических категорий или семян, не соответствующих качественным показателям, допускается с разрешения уполномоченных органов в этой области страны-импортера.  3. Импорт и экспорт сортов семян и гибридов, защищенных патентами или удостоверениями для сортов растений, производится только с согласия их обладателей.  4. Семена, предназначенные для импорта или экспорта, подлежат обязательной проверке и сертификации Национального агентства по безопасности пищевых продуктов в соответствии с действующими инструкциями и техническими нормами.     II. Импорт семян   5. Разрешается импортировать только зарегистрированные сортовые и гибридные семена, занесенные в Регистр сортов и гибридов растений.   6. Импорт сортовых и гибридных семян, не внесенных в Регистр сортов и гибридов растений, разрешается при наличии заключения Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности под непосредственным контролем Государственной комиссии по испытанию сортов растений в следующих целях:   a) для научно-исследовательских работ в рамках обмена между научно-исследовательскими институтами и высшими учебными заведениями сельскохозяйственного профиля;   b) для государственных испытаний, проводимых Государственной комиссией по испытанию сортов растений;  c) для размножения на основе договоров в целях экспорта в полном объеме как в качестве семян, так и в качестве коммерческого продукта.  7. Импорт сортовых и гибридных семян, не внесенных в Регистр сортов и гибридов растений, в целях их очистки и переработки осуществляется на основании заключения Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности. Эти семена реэкспортируются в полном объеме под непосредственным контролем Национального агентства по безопасности пищевых продуктов.  При импорте эти семена сертифицируются по показателю всхожести.  8. Импортированные семена реализуются в пределах сроков, указанных в документах о качестве, выданных Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов. В случае истечения указанного срока семена подлежат повторной проверке с выдачей нового документа.  9. Запрещается пуск в оборот импортированных семян без сертификата качества, выданного в установленном порядке Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов.  10. Экономические агенты осуществляют импорт семян на основе следующих документов:  [ Пкт.10 подпкт. a) исключен  ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89 ]      [ Пкт.10 подпкт. a) изменен ПП294 от 18.03.05, MO46-50/25.03.05 ст.343]      b) карантинного разрешения на импорт семян, выданного Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов и сопроводительного карантинного сертификата, выданного государством-экспортером;    [ Пкт.10. подпкт. b) изменен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]   c) заключения Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности для импорта семян, согласованного с Государственной комиссией по испытанию сортов растений;  d) временного сертификата качества для импортируемых семян на бланке зеленого цвета (для посадочного материала - на белом бланке), полученного в Национальном агентстве по безопасности пищевых продуктов на основании сертификата качества, выданного уполномоченным органом государства-экспортера для каждой отдельной партии семян;      [Пкт.10 подпкт.е) исключен ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338]      11. В 10-дневный срок после импорта семян на основании временного сертификата Национального агентства по безопасности пищевых продуктов осуществляет контроль и сертификацию партий семян с выдачей соответствующего сертификата качества.     III. Экспорт семян  12. Экспорт и реэкспорт семян разрешается произвести только после проверки партий семян по всем показателям качества согласно действующим нормам.  13. Экономические агенты осуществляют экспорт семян посадочного материала на основании следующих документов:  a) лицензии на право производства и реализации семян, выданной в соответствии с действующим законодательством;  b) фитосанитарного сертификата международного образца на экспортируемые семена, выданного Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов;    [ Пкт.13 подпкт. b) изменен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]   c) сертификата качества для семян (оранжевый бланк) и для посадочного материала (белый бланк), выданного Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов по установленному образцу для каждой партии семян или посадочного материала, предназначенных для экспорта;       [Пкт.13 подпкт.d)-е) исключены ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338]      IV. Маркировка, упаковка и контроль за импортом (экспортом) семян  14. Импорт и экспорт семян осуществляются упакованными партиями, маркированными и опломбированными согласно действующим нормативным актам.  15. Таможенные органы разрешают импорт или экспорт семян при представлении документов, необходимых для обложения пошлиной, и после расчетов за право импорта-экспорта в соответствии с действующим законодательством.  16. При отсутствии у импортера необходимых документов на импорт семян, предоставленных Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов, начальник инспекции может запретить импорт соответствующих партий семян.  17. Экономические агенты, осуществляющие импорт или экспорт семян, ежегодно представляют Национальному агентству по безопасности пищевых продуктов отчет установленной формы об импорте или экспорте семян:  по зерновым озимых культур - до 30 ноября;   по остальным культурам - до 10 июня.       