    HGM324/1995 Внутренний номер:  296126  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 324 от  19.05.1995   об утверждении Перечня должностей в Республике Молдова, которые подпадают под действие статьи 7 Закона Республики Молдова "О функционировании языков на территории Республики Молдова" и Способа оценки уровня знания государственного языка  Опубликован : 15.06.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 033 
    Промульгирован : 19.05.1995    ИЗМЕНЕНO  Примечание: Приостановлено со дня подписания действие Постановления в             соотв. с Пост. Прав. N 449 от 30.06.95   На основании Постановления Парламента Республики Молдова N  151-XIII от 17 июня 1994 г. \"О мерах  по  обеспечению  изучения  государственного языка отдельными категориями граждан Республики Молдова в целях выполнения ими служебных обязанностей\" Правительство Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Перечень должностей в Республике Молдова, которые  подпадают под действие статьи 7 Закона Республики Молдова \"О функционировании языков на территории Республики Молдова\"  (приложение  N1) и  Способ оценки уровня знания государственного языка (приложение N2).  2. Признать утратившим силу Постановление Совета  Министров  Молдавской ССР N 110 от 12 апреля 1990 г. \"Об утверждении Порядка  определения уровня знания языков, необходимого для выполнения трудовых, служебных  и должностных обязанностей\" (Ведомости МССР, 1990 г., N 5, ст. 97).   Премьер-Министр  Республики Молдова                       Андрей Сангели   г. Кишинэу, 19 мая 1995 г.  N 324.    Приложение N1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 324 от 19 мая 1995 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  должностей в Республике Молдова, которые подпадают под действие  статьи 7 Закона Республики Молдова \"О функционировании языков на  территории Республики Молдова\"    I. Руководители и члены высших государственных органов  1. Главы и члены законодательных, исполнительных органов  и  органов публичного управления.  2. Начальники подразделений (департамент, управление, отдел, секция, бюро, лаборатория и т. д.) законодательного и исполнительного органов и органов публичного управления (на республиканском, муниципальном, районном уровне и т. д.).   II. Руководители единиц народного хозяйства  1. Главы хозяйственных, коммерческих единиц, единиц культуры,  образования, здравоохранения, науки, средств массовой информации, юстиции  и общественного порядка, бытовых услуг, транспорта, связи и т. д.  2. Начальники подразделений (управление, отдел, секция, бюро,  лаборатория и т. д.) указанных единиц  (на  республиканском,  муниципальном, районном уровне и т. д.).   III. Служащие всех отраслей народного хозяйства, которые в целях выполнения своих служебных обязанностей контактируют с гражданами.   IV. Руководители и сотрудники общественных организаций  (профсоюзов, партий, творческих союзов, объединений и т. д.).   V. Руководящий состав Вооруженных сил, органов внутренних дел и  национальной безопасности.   Приложение N2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 324 от 19 мая 1995 г.   СПОСОБ  оценки уровня знания государственного языка   При определении уровня знания государственного  языка,  необходимого для выполнения служебных обязанностей, основой будет служить место, занимаемое определенным лицом в административно-политическом и экономическом управлении государством, круг его общественных обязанностей и ответственность.  Исходя из этого устанавливаются следующие категории лиц,  для которых знание государственного языка является обязательным:  первая категория: члены исполнительных органов, руководители крупных хозяйственных единиц, руководящий состав  Вооруженных сил, органов внутренних дел и национальной безопасности, генеральные директора, председатели и другие высшие руководители профессиональных  союзов,  полити-  ческих и общественных организаций;  вторая категория: руководители подразделений,  управлений,  отделов, секций, бюро, лабораторий и т. д., специалисты системы публичного управления, банковско-финансовой системы, юристы, врачи, работники касс, операторы, работники канцелярий и информационных бюро, администраторы,  работники ресторанов, столовых, пансионатов, коммерческие инспектора и агенты, работники, занятые обслуживанием населения, охраной и поддержанием общественного порядка,  личный состав  Вооруженных  сил  и  национальной безопасности;  третья категория: работники интеллектуального труда, научные  исследователи, инженеры, техники, учителя и преподаватели всех уровней, архивариусы, библиотекари.  Работники первой категории должны знать и  употреблять  литературный язык как рабочий инструмент в своей деятельности.  Работники второй категории должны знать профессиональную  терминологию, уметь вести переписку, составлять доклады и отчеты на литературном языке, заполнять формы документации, общаться с подчиненными, заказчиками и клиентами на уровне служебных обязанностей.  Работники третьей категории должны знать терминологию по специальности на уровне профессиональных обязанностей.  На основе Перечня должностей в Республике Молдова министерства, департаменты, предприятия, учреждения, организации, примэрии и районные исполнительные комитеты составляют списки должностей и лиц, которые подпадают под действие статьи 7 Закона Республики Молдова \"О функционировании языков на территории Республики Молдова\".  Минимальный объем терминологии по специальности и основной лексический минимум для указанных категорий устанавливаются соответствующими учреждениями совместно с Министерством образования и Национальным терминологическим центром.    