    HGM34/1990 Внутренний номер:  296152  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34 от  05.02.1990   Об изменении и признании утратившими силу некоторых решений Правительства Молдавской ССР  Опубликован : 30.03.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 002    ИЗМЕНЕНO    В соответствии  с постановлением Совета Министров СССР от 17 августа 1989 г. \"О признании утратившими силу решений Правительства СССР в связи с  постановлением  ЦК КПСС и Совета Министров СССР от 31 июля 1987 г.  N 872\",  от  14  сентября  1989 г. N 754  \"О  признании  утратившими  силу отдельных  решений Правительства СССР по вопросам гражданской  авиации\", от  5  октября 1989 г. N 827 \"Об изменении и признании утратившими  силу некоторых   решений  Правительства  СССР  по  вопросам   индивидуального жилищного  строительства\",  от  13 декабря 1989 г. N  1109  \"О  внесении изменения  в постановление Совета Министров СССР от 26 апреля 1982 г.  N 344  \"О  размерах материальной ответственности лиц, виновных в  хищении, недостаче   и  сверхнормативных  потерях  валютных  и  некоторых  других ценностей\"   и  постановлением  Совета  Министров  СССР  и   Всесоюзного Центрального  Совета Профессиональных Союзов от 25 ноября 1989 г. N 1053 \"Об  уточнении  пункта 2 приложения N 1 к постановлению ЦК КПСС,  Совета Министров  СССР  и ВЦСПС от 17 сентября 1986 г. N 1115\" Совет  Министров Молдавской ССР ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановления Правительства Молдавской ССР.  2. Признать утратившими  силу  решения Правительства Молдавской  ССР согласно прилагаемому перечню.  3. Рекомендовать  исполкомам  районных и городских Советов  народных депутатов  при  установлении предельных размеров земельных участков  для индивидуального   жилищного  строительства  учитывать  действовавшие  до принятия  постановления  ЦК КПСС и Совета Министров СССР от  11  февраля 1988  г. N 197 \"О мерах по ускорению развития индивидуального  жилищного строительства\"   (постановлением   ЦК  Компартии  и   Совета   Министров Молдавской ССР от 18 апреля 1988 г. N 100 - ведомости МССР, 1988 г., N 5 ст.  42)  льготы  в части размеров земельных  участков,  предусмотренных законодательством СССР для лиц офицерского состава Вооруженных сил СССР, пограничных,   внутренних  и  железнодорожных  войск,  а  также  органов Министерства внутренних дел СССР и Комитета государственной безопасности СССР.  4. Довести до   сведения  министерств,  государственных   комитетов, ведомств   и  исполнительных  комитетов  районных  и  городских  Советов народных депутатов Молдавской ССР, что:  Совет Министров  СССР  постановлением от 14 сентября 1989 г.  N  754 признал  утратившими  силу  пункт 15 Положения о  порядке  назначения  и выплаты   пенсий   за  выслугу  лет  отдельным   категориям   работников гражданской   авиации  и  летно-испытательного  состава,   утвержденного постановлением  Совета  Министров  СССР  от 11 декабря 1987  г.  N  1412 (постановление  Совета Министров Молдавской ССР от 24 декабря 1987 г.  N 425);  Совет Министров  СССР  постановлением от 5 октября 1989 г. N 827:    [Три абз.  утратили силу в соответс. с Пост. Прав. N 436 от 25.06.92]   в абзаце первом   пункта  16  Положения  о  льготах  для   инвалидов Отечественной   войны  и  семей  пгибших  военнослужащих,  утвержденного постановлением  Совета  Министров  СССР  от 25 февраля  1981  г.  N  209 (постановление  Совета Министров Молдавской ССР от 9 марта 1981 г. N 109 -  Ведомости  МССР, 1981 г., N 4, ст. 26; 1982 г., N 1, ст.  10)  первое предложение изложил в следующей редакции:  \"Инвалидам Отечественной     войны    предоставляются    ссуды    на индивидуальное жилищное строительство в размерах, порядке и на условиях, предусмотренных  постановлением  ЦК КПСС и Совета Министров СССР  от  11 февраля 1988 г. N 197\";  признал утратившими  силу  пункт  3 приложения N 1  к  постановлению Совета  Министров  СССР  от 5 октября 1981 г. N 973  \"Об  индивидуальном жилищном  строительстве\" (постановление Совета Министров Молдавской  ССР от 4 ноября 1981 г. N 448 - Ведомости МССР, 1982 г., N 1, ст. 10);  Совет Министров СССР и Всесоюзный Центральный Совет Провессиональных Союзов  постановлением от 25 ноября 1989 г. N 1053 изложили абзац первый пункта 2 приложения N 1 к постановлению ЦК КПСС, Совета Министров СССР и ВЦСПС от 17 сентября 1986 г. N 1115 в следующей редакции:  \"2. Руководители  объединений,  предприятий и организаций  могут  по согласованию  с профсоюзными комитетами устанавливать рабочим, мастерам, начальникам  участков,  специалистам  и служащим доплаты  за  выполнение наряду  со  своей основной работой обязанностей временно  отсутствующего работника  без  ограничения  размеров этих доплат за счет и  в  пределах экономии   фонда   заработной  платы  (единого  фонда   оплаты   труда), образующейся  по  тарифным ставкам (должностным окладам)  отсутствующего работника, исходя из фактически выполняемого за него объема работ (плана нормированного задания)\".   Преседатель  Совета Министров Молдавской ССР              П.Паскарь   Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР              А.Демченко    Утверждены  постановлением Совета Министров   Молдавской ССР от 5 февраля  1990 ă. N 34   И З М Е Н Е Н И Я  которые вносятся в постановления Правительства  Молдавской ССР   1. В постановлении  Совета Министров Молдавской ССР от 4 ноября 1981 г.  N  448 \"Об индивидуальном жилищном строительстве\"  (ведомости  МССР, 1982 г., N 1, ст. 10):  пункт 6 изложить в следующей редакции:  \"6. Установил, что стоимость индивидуальных жилых домов с надворными постройками,   возводимых  предприятиями,  учреждениями,  организациями, расположенными  в городской местности, совхозами и другими предприятиями и  организациями, расположенными в сельской местности, а также колхозами и организациями потребительской кооперации для продажи своим  работникам, исчисляется   в   порядке,   по  ценам  и  нормам,   установленным   для определения сметной стоимости государственного жилищного строительства\";  пункт 1, абзацы  первый, второй, четвертый-девятый пункта 5,  пункты 7-10, абзацы второй, третий и пятый пункта 18 признать утратившими силу.   2. В подпункте   \"е\"   пункта  1  постановления   Совета   Министров Молдавской  ССР  от  5  мая  1982 г.  N  187  \"О  размерах  материальной ответственности  лиц,  виновных в хищении, недостаче и  сверхнормативных потерях валютных и некоторых других ценностей\" (в редакции постановления Совета  Министров Молдавской ССР от 14 ноября 1989 г. N 274) после слов: \"свободно конвертируемая валюта, финляндские марки и платежные документы в   этих  валютах\"  включить  терск  следующего  содержания:  \"а   также югославские  динары  и  платежные  документы  в  югославских  динарах  и долларах США по клиринговым расчетам с СФРЮ\".  3. Абзац пятый  пункта  1 постановления Совета Министров  Молдавской ССР  от  21  июля  1988  г.  N  207  \"О  схеме  управления  и  структуре Государственного   комитета   Молдавской  ССР  по   делам   издательств, полиграфии и книжной торговли\" изложить в следующей редакции:  \"организацию   деятельности  Республиканского  объединения   книжной торговли  в  соответствии с законом СССР \"О государственном  предприятии (объединении)\".   Утвержден  постановлением Совета  Министров Молдавской ССР  от 5 февраля 1990 г. N 34   П Е Р Е Ч Е Н Ь  утративших силу решений Правительства Молдавской ССР   1. Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 25 марта 1949 г. N  366  \"О строительстве и продаже индивидуальных жилых  домов  рабочим, инженерно-техническим   работникам  и  служащим  предприятий,  строек  и учреждений\", кроме пунктов 1 и 6.  2. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР от 15 декабря 1951 г.  N  1699  \"О  ценах  на  индивидуальные  жилые  дома,  построенные  и строящиеся  для  продажи  рабочим,  инженерно-техническим  работникам  и служащим предприятий, строек и учреждений\".  3. Пункт 7 постановления  Совета  Министров  Молдавской  ССР  от  21 декабря 1954 г. N 1108 \"О дополнительных оплачиваемых отпусках студентам вечерных  и  заочных высших и средних специальных учебных заведений и  о порядке оплаты некоторых категорий работников высших учебных заведений\".  4. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР от 1 августа  1958 г. N 311 \"О размерах земельных участков и денежных ссуд, предоставляемых генералам,    адмиралам   и   старшим   офицерам   для   индивидуального строительства жилых домов\".  5. Распоряжение Совета Министров Молдавской ССР от 12 июля 1961 г. N 631.  6. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР от 3 марта 1965 г. 91 \"О кредитовании строительства жилых домов для колхозников\".  7. Пункт 12 раздела  1 постановления Совета Министров Молдавской ССР от  3 июля 1968 г. N 228 \"Об улучшении охраны лесов от пожаров и  защиты их  от вредных насекомых и болезней\" (Ведомости МССР, 1968 г., N 7,  ст. 103).  8. Подпункт \"а\"  пункта 6 постановления Совета Министров  Молдавской ССР  от  29  декабря 1969 г. N 500 \"О ходе выполнения  постановления  ЦК Компартии  Молдавии и Совета Министров Молдавской ССР от 2 октября  1968 г. N 320 \"Об улучшении использования грузового автомобильного транспорта Молдавской  ССР\"  (Ведомости  МССР,  1970  г.,  N  1,  ст.  6)  в  части предприятий,  объединений  и организаций, переведенных на новые  условия оплаты  труда, предусмотренные постановлением ЦК КПСС, Совета  Министров СССР и ВЦСПС от 17 сентября 1986 г. N 1115.  9. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР от 7 февраля  1973 г. N 35 \"О мероприятиях по обеспечению выполнения постановления ЦК КПСС, Совета Министров СССР и ВЦСПС от 12 декабря 1972 года N 842 \"О повышении минимальной   заработной  платы  рабочих  и  служащих  с   одновременным увеличением  тарифных  ставок и должностных  окладов  среднеоплачиваемых категорий  работников,  занятых  в производственных  отраслях  народного хозяйства\"  в части предприятий, объединений и организаций, переведенных на  новые условия оплаты труда, предусмотренные постановлением ЦК  КПСС, Совета Министров СССР и ВЦСПС от 17 сентября 1986 г. N 1115.  10. Пункт 1 (в  редакции  постановления Совета Министров  Молдавской ССР  от  30 января 1984 г. N 31), а также пункты 2,3 и  5  постановления Совета   Министров  Молдавской  ССР  от  22  января  1981  г.  N  25  \"О постановлении  Совета  Министров  СССР  от 13 января 1981 г.  N  39  \"Об улучшении  питания вопитанников детских домов, школ-интернатов и  других интернатных  учреждений\" в части норм питания и норм расходов на питание для  воспитанников  детских домов, детей-сирот и детей,  оставшихся  без попечения родителей, находящихся в школах-интернатах всех типов, а также воспитанников санаторных интернатных учреждений.  11. Пункт 3 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 28 июня 1977 г. N 244 \"О постановлении ЦК КПСС и Совета Министров СССР от 16 мая 1977  г. N 392 \"О развитии нефтяной и газовой промышленности в  Западной Сибири в 1977-1980 годах\".  12. Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 25 июля 1983 г. N  271  \"О  внесении  изменений  и  дополнений  в  постановление  Совета Министров Молдавской ССР от 4 ноября 1981 г. N 448\".  13. Пункт 3 постановления  Совета  Министров  Молдавской ССР  от  30 января  1984 г. N 31 \"О постановлении Совета Министров СССР от 5  января 1984  г. N 25 \"Об общеобразовательных школах-интернатах, детских домах и других интернатных учрежденийях\" (Ведомости МССР, 1984 7, N 3, ст. 29) в части   норматива   численности   детей,  необходимо   для   организации школы-интерната  для  детей-сирот  и  детей,  оставшихся  без  попечения родителей;  абзац  третий  пункта 5; абзац второй  подпункта  четвертого пункта  6;   пункт  9;  абзацы  первый  и  третий  подпункта  второго  (с сохранением  его  действия в отношении воспитанников детских  домов,  не являющихся  сиротами, при направлении их в учебные заведения) пункта 12; пункт  19;  абзацы  второй и пятый пункта 21; пункт 13  абзац  четвертый пункта 25 указанного постановления.  14. Пункт 7 постановления  Совета  Министров  Молдавской ССР  от  13 ноября  1985  г.  N  344 \"О постановлении Совета Министров  СССР  от  17 октября  1985  г.  N 973 \"О подсобных сельских  хозяйствах  предприятий, организаций, учреждений\".  15. Распоряжение Совета Министров Молдавской ССР от 16 сентября 1986 г. N 226.  16. Пункт 10  постановления  Совета  Министров Молдавской ССР  от  1 октября  1987  г.  N 346 \"О постановлении Совета Министров  СССР  от  22 августа  1987  г.  N  972 \"О мерах  по  дальнейшему  улучшению  доставки периодической  печати населению, укреплению материально-технической базы газетно-журнального     производства,    экспедирования    и    доставки периодических изданий\".    