    HGM353/1994 Внутренний номер:  296181  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 353 от  27.05.1994   О структуре и штатном расписании Министерства приватизации и управления государственным имуществом  Опубликован : 30.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 27.05.1994     ИЗМЕНЕНO    Пост. Прав. N 1064 от 19.11.97  Пост. Прав. N 508 от 02.06.97  Пост. Прав. N 727 от 30.12.96    Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить   структуру  Министерства  приватизации  и   управлениягосударственным имуществом согласно приложению.  2. Установить штатную численность центрального аппарата Министра приватизации  и  управления государственным имуществом в количестве  90 единиц  (без персонала по обслуживанию и охране зданий),а также штатнуючисленность 13 территориальных агентств, подчиненных   указанномуМинистерству, в количестве 258 единиц.   [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 508 от 02.06.97]   3. Разрешить  Министерству приватизации и управления государственнымимуществом иметь трех заместителей Министра, в том числе одного первого,и коллегию в составе 11 человек.  4. Министерству приватизации и управления государственным имуществом в  течение месяца представить в Правительство на утверждение Положения о Министерстве.  5. Установить,   что   Министерство   приватизации   и   управлениягосударственным   имуществом  является праопреемником Государственного департамента по приватизации и Фонда  государственного   имуществаРеспублики Молдова.   И.О. Премьер-министра  Республики Молдова                                  Ион ГУЦУ    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 353  от 27 мая 1994 г.   СТРУКТУРА  Министерства приватизации и управления государственным имуществом   1. Центральный аппарат  Руководство  Главное управление   администрирования   и  учета   государственного имущества  Главное управление по приватизации  Главное управление  по приватизации и перестройке  агропромышленного комплекса  Главное управление финансовой экспертизы  Главное управление по реструктуризации и иностранным инвестициям  Главное управление юридической экспертизы и помощи  Управление экономики и финансового контроля  Отдел информирования  Секретариат.  2. Территориальные агентства по приватизации   и   управлению государственным  имуществом:  Кишинэу, Бэлць, Кэушень, Единец, Сорока, Орхей, Кахул, Дубэсарь, Хынчешть, Комрат, Унгень, Тараклия   [Приложение в редакции Пост. Прав. N 1064 от 19.11.97]  [Пкт.2 исключен Пост. Прав. N 727 от 30.12.96]    