    HGM351/1994 Внутренний номер:  296174  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 351 от  27.05.1994   Об основных функциях и структуре Департамента охраны окружающей среды  Опубликован : 30.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 27.05.1994    ИЗМЕНЕНO   В соответствии  с  Законом Республики Молдова N 128-XIII от  27  мая 1994  г.  \"О  внесении дополнения в статью 24  Закона  о  Правительстве\" Правительство Республики Молдова постановляет:  [Пкт.1 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 1080 от 21.11.97]   2. Утвердить  штатную  численность Департамента  охраны  окружающей среды  в  количестве 40 единиц (без персонала по обслуживанию  и  охране здания).  [ Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 508 от 02.06.97]   3. Установить, что генеральный директор Департамента имеет двух заместителей, один из которых является первым, а второй занимает  соответственно должность начальника службы \"Гидрометео\" (числясь в штатах соответствующей организации). Директор является председателем коллегии, состоящей из 7 человек.  [Пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 891 от 05.12.94]   4. Установить, что в подчинении Департамента охраны  окружающей среды  находятся  Государственная  экологическая инспекция с Бэлцким, Кишиневским, Тираспольским, Чимишлийским, Орхейским,   Центральным, Кахульским, Кэушенским, Единецким, Сорокским, Унгенским,  зональными экологическими   агенствами,  районные  экологические службы  зональных экологических   агунств,  Служба  \"Флоря-фауна\",  Национальный  институт экологии и Служба \"Hidrometeo\".  Установить, что изменения будут вноситься в  пределах  выделенных ассигнований и штатной  численности  Государственной   экологической инспекции.  Департамент руководит деятельностью подведомственных ему организаций и управляет их   имуществом   в   соответствии   с   действующим законодательством.  [Пкт.4 в редакции Пост. Прав. N 643 от 29.08.94]   5. Предоставить  указанному  Департаменту право вносить изменения  в утвержденную  структуру  в установленных пределах штатной численности  и фонда оплаты труда.  6. Департаменту  охраны окружающей среды в месячный срок представить Правительству проект положения о Департаменте.   и.о. Премьер-министра  Республики Молдова                              Ион ГУЦУ    [Приложения N1, N2 утратили силу в соответс. с Пост. Прав.]  [ N 1080 от 21.11.97]   [Абзац 1 приложения N2 изменен Пост. Прав. N 891 от 05.12.94]    