    HGM338/2003 Внутренний номер:  296151  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 338 от  21.03.2003   об утверждении Каталога основных средств и нематериальных активов  Опубликован : 04.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-66 
    статья № : 379
    Дата вступления в силу : 01.01.2004     ИЗМЕНЕНО  ПП68 от 02.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.91      ПП458 от 23.05.05, МО74-76/27.05.05 ст.511      ПП322 от 23.03.05, МО51-54/01.04.05 ст.371      ПП1212 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1409      ПП 1505 от 12.12.03, MO254-261/25.12.03 ст.1568         В целях реализации положений статьи 26 раздела II Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 62, ст. 522) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:      1. Утвердить Каталог основных средств и нематериальных активов (прилагается).     2. Признать утратившими силу:     Постановление Правительства Республики Молдова № 1218 от 31 декабря 1997 г. "О классификации основных средств по категориям собственности в целях налогообложения" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 12-13, ст. 87);     Постановление Правительства Республики Молдова № 775 от 3 августа 2001 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова №1218 от 31 декабря 1997 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 94-96, ст. 822).     3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2004 г.            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                                                          Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                                                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                                              Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 21 марта 2003 г.   № 338.   Утвержден      Постановлением Правительства    Республики Молдова № 338    от 21 марта 2003 г.         КАТАЛОГ ОСНОВНЫХ СРЕДСТВ И НЕМАТЕРИАЛЬНЫХ АКТИВОВ         I. ВВЕДЕНИЕ     1. Каталог основных средств и нематериальных активов (в дальнейшем - Каталог) разработан во исполнение Постановления Правительства Республики Молдова № 854 от 16 августа 2001 г. "О мерах по реализации Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны".     2. В Каталоге даны классификация основных средств и нематериальных активов, а также сроки полезного функционирования каждой группы основных средств и нематериальных активов. Классификация составлена с учетом положений Национальных стандартов бухгалтерского учета 16 "Учет долгосрочных материальных активов" и 13 "Учет нематериальных активов", а также Классификации основных  средств национальной экономики Республики Молдова, утвержденной Постановлением Государственного департамента статистики № 40 от 16 сентября 1993 г. Сроки полезного функционирования соответствуют нормальным режимам и условиям эксплуатации соответствующих активов. Нормальными режимами и условиями эксплуатации машин и оборудования, транспортных средств, инструментов и орудий считаются режимы их работы в две смены в условиях, не являющихся вредными. Для остальных активов принято, что сроки их полезного функционирования практически не зависят от режима работы     3. Каталог устанавливает порядок корректировки сроков полезного функционирования основных средств для режимов и условий эксплуатации, отличающихся от нормальных. Классификация основных средств и нематериальных активов, а также сроки их полезного функционирования, определенные на основе данных Каталога и скорректированные в зависимости от режимов и условий эксплуатации, предназначены для использования предприятиями и организациями в качестве исходных данных для расчета износа (амортизации) основных средств и нематериальных активов в финансовых целях в соответствии с требованиями Национальных стандартов бухгалтерского учета (НСБУ).     4. В Каталоге приведены правила самостоятельного группирования (классификации) предприятиями  и организациями своих основных средств по категориям собственности в соответствии с установленными в Налоговом кодексе нормами износа для каждой из категорий собственности. Полученная по этим правилам группировка основных средств по категориям собственности используется предприятиями и организациями для расчета износа основных средств в целях налогообложения.         II. ЦЕЛИ     5 . Целями настоящего каталога являются:      установление единообразной классификации основных средств и нематериальных активов, а также способа определения сроков их полезного функционирования для оказания помощи предприятиям и организациям в вопросах учета основных средств и нематериальных активов, расчета износа (амортизации) этих активов в финансовых целях;    установление единых правил группирования основных средств по категориям собственности для обеспечения сопоставимости расчетов износа основных средств в целях налогообложения в соответствии c нормами износа, установленными Налоговым кодексом.        III. ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ     6. Положения настоящего каталога носят рекомендательный характер для всех предприятий и организаций независимо от их организационно-правовой формы и вида собственности, за исключением публичных учреждений. Положения пункта 87 каталога обязательны для исполнения всеми предприятиями и организациями.      [Пкт.6 в редакции ПП458 от 23.05.05, МО74-76/27.05.05 ст.511 ]         IV. ОПРЕДЕЛЕНИЯ   7. Определения, используемые в настоящем каталоге, означают:     основные средства - материальные активы (средства труда), стоимость единицы которых превышает установленный законодательством лимит, планируемые к использованию более одного года в производственной, торговой и других видах деятельности, выполнению работ и оказанию услуг либо предназначенные для сдачи в аренду или для административных целей;     нематериальные активы -  не имеющие материальной формы неденежные активы, контролируемые предприятием и используемые более одного года в производственной, торговой и других видах деятельности, а также в административных целях, либо предназначенные для сдачи в пользование (аренду) физическим и юридическим лицам;     срок полезного функционирования - срок использования (в годах) соответствующего актива, в течение которого в результате эксплуатации актива достигается экономическая польза.     V. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   5.1. Основные средства     8. В состав основных средств включаются объекты, стоимость единицы которых превышает установленный законодательством лимит и  которые используются более одного года:     здания, специальные сооружения, передаточные устройства, машины и оборудование (силовые, измерительные, регулировочные устройства и снаряжение, лабораторное оборудование, вычислительная техника, другие машины и оборудование), транспортные средства, инструменты, производственный и хозяйственный инвентарь, продуктивный и репродуктивный скот, многолетние насаждения, капитальные затраты на улучшение земель, другие основные средства (капитальные затраты в арендованные на долгий срок основные средства, библиотечные фонды и пр.).     9. Объекты из категорий "Брезентовое покрытие купола и боковин цирка", "Битумоплавильные агрегаты и битумные котлы", "Газопламенные установки", "Инструменты" также относятся к основным средствам.     10. Капитальные вложения в многолетние насаждения включаются в состав основных средств ежегодно после вступления в пору плодоношения, а на улучшение земель - в сумму затрат, относящихся к принятым в эксплуатацию площадям, независимо от окончания всего комплекса работ. Капитальные вложения на улучшение земель составляют отдельную категорию основных средств.     11. К основным средствам относят, независимо от стоимости, сельскохозяйственные машины и орудия, взрослый рабочий и продуктивный скот, строительные и механизированные инструменты.     12. Объекты считаются включенными в состав основных средств с момента их принятия в эксплуатацию на основе документов, оформленных надлежащим образом. Единицей учета основных средств является  инвентарный объект стоимость которой округляется до леев . Под инвентарным объектом понимают единичный артикул или комплекс объектов со всеми его установками, предназначенный для самостоятельного выполнения (в полном объеме) особой  функции.        [ Пкт. 12 изменен ПП1212 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1409 ]       13. Не включаются в состав основных средств и относятся к инвестициям или товарно-материальным запасам:     здания, специальные сооружения и другие объекты, не используемые предприятием в своей операционной деятельности и предназначенные для инвестиционных целей;     молодняк животных и животные на откорме;     объекты, предназначенные для продажи;     плантации многолетних насаждений, выращиваемые в школках в качестве посадочного материала.     5.2. Нематериальные активы     14. Факт наличия нематериальных активов в виде интеллектуальной собственности (права пользования литературным, художественным, научным произведением, изобретением, полезной моделью, открытием, промышленными рисунками, товарными знаками и знаками обслуживания, наименованиями мест происхождения товаров, фирменным названием и коммерческим обозначением, защитой от нелояльной конкуренции) должен быть отражен, подписан, зафиксирован на материальных (бумажных, магнитных и других) носителях информации. Таковыми могут быть: документация, в которой описана технология производственного процесса; конструкторская документация; рисунки с изображением промышленных образцов; компьютерное программное обеспечение. Если же программное обеспечение является неотъемлемой частью технического обеспечения работы оборудования, то согласно НСБУ 16 "Учет долгосрочных материальных активов" актив считается комбинированным. Примером может служить технологическое оборудование, контролируемое компьютером. В этом случае компьютерные программы могут быть отнесены к материальным или к нематериальным активам в зависимости от того, какая из этих частей является доминантой. Оборудование вместе с числовым программным управлением составит элемент материальных активов и будет отнесено к основным средствам.     15. Не учитываются в составе нематериальных активов:     а) лицензии, приобретенные на срок не более 1 года, а также компьютерное программное обеспечение, разработанное предприятием, копируемое для продажи и учитываемое в составе продукции в соответствии с НСБУ 2 "Товарно-материальные запасы";     b) гудвилл, патенты, товарные знаки и другие нематериальные активы, включенные в соответствии с НСБУ 25 "Учет инвестиций" в состав инвестиционной собственности.     VI. КЛАССИФИКАЦИЯ ОСНОВНЫХ СРЕДСТВ   16. В рамках каждой отрасли национальной экономики основные средства делятся на следующие группы:     1. Здания.     2. Специальные сооружения.     3. Передаточные устройства.     4. Машины и оборудование, в том числе:     силовые машины и оборудование;     рабочие машины и оборудование;     измерительные и регулирующие приборы и устройства и лабораторное оборудование;     вычислительная техника;     прочие машины и оборудование, в том числе автоматические машины и оборудование.     5. Транспортные средства.     6. Инструменты и орудия, производственный и хозяйственный инвентарь и другие типы основных средств.     7. Продуктивный и репродуктивный скот.     8. Многолетние насаждения.     9. Другие основные средства.     10.  Капитальные затраты на улучшение земель (без специальных сооружений).     6.1. Здания     17. Зданиями считаются архитектурные сооружения, предназначенные для создания условий (защита против непогоды и пр.) труда, жизни, социально-культурного обслуживания населения и условий хранения материальных ценностей.     18. Главными конструктивными частями зданий являются стены и крыша.     19. Любое отдельное здание считается инвентарным объектом группы "Здания".     20. Если здания соседствуют друг с другом и имеют общую стену, но каждое представляет собой отдельную конструктивную единицу, они считаются отдельными инвентарными объектами.     21. Сооружения во дворе, заграждения и другие устройства во дворе, обслуживающие здание (сарай, забор, колодец и пр.), рассматриваются вместе со зданием и являются единым инвентарным объектом. Если указанные сооружения и устройства обслуживают два или более здания, они  считаются отдельным инвентарным объектом.     22. Внешние сооружения здания (пристройки), имеющие независимое хозяйственное назначение, отдельные здания котельных, а также  капитальные здания (склады, гаражи и пр.) считаются отдельными инвентарными объектами.     23. В состав здания входят все  внутренние сети, необходимые для его эксплуатации: внутренняя система отопления, включая устройство отопительных котлов (если оно находится внутри здания); внутренняя сеть снабжения водой, газом и канализации со всеми устройствами; внутренняя электрическая осветительная и силовая сеть со всей осветительной арматурой; внутренние телефонная и сигнальные сети; вентиляционные устройства санитарного назначения; шахты лифтов .           [ Пкт.23 изменен ПП1212 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1409]            24. Устройства для снабжения водой, газом, теплом, а также канализационные устройства считаются составными частями здания, начиная с вентиля здания или ближайшего контрольного лаза, в зависимости от места соединения трубопровода.     25. Проводники осветительной электрической сети, внутренние телефонные и сигнализационные сети включаются в состав инвентарного объекта, начиная с кофра или концевых кабельных коробок (включая кофр и коробку) или с переходных муфт (включая муфты).     26. Фундаменты любых объектов (не считающихся сооружениями) - котлы, генераторы, станки, машины, аппараты и пр., даже если они расположены внутри здания - не считаются составными частями здания. Фундаменты этих объектов считаются составными частями объектов, расположенных на них. Фундаменты оборудования больших габаритов, построенные одновременно со зданием, считаются составными частями здания.     27. По назначению здания делятся на:     производственные здания для установки машин и оборудования, внутренних транспортных средств, других основных средств, необходимых для создания рабочих условий и производства товаров и услуг в разных областях экономики;     складские помещения разного назначения (включая помещения для хранения сырья, полуфабрикатов и химически агрессивных товаров);     другие здания специального назначения (для реакторов и доменных печей, гаражи для хранения транспортных средств, теплицы, навесы, разборные и передвижные здания);     административные здания (административные здания на предприятиях, здания государственных органов);     жилые дома.     28. По конструктивным особенностям, от которых в большой мере зависит длительность их эксплуатации, здания делятся на здания, построенные из:     железобетона повышенной прочности, железобетонных блоков с  железобетонным или металлическим каркасом;     каменных блоков с цементным раствором и железобетонным или металлическим каркасом;     обожженного кирпича, тесаного камня, котельца с цементным или известковым раствором без каркаса;     легких блоков без каркаса, с железобетонными, кирпичными или деревянными колоннами и столбами;     дерева со стенами из балок или обрезного круглого дерева;     битой глины и самана с глиняным раствором и деревянным каркасом;     дерева с каркасом и панелями контейнерного типа;     битой глины, самана, бутового камня с глиняным раствором без каркаса;     пленочных или стеклянных материалов, надетых на деревянный или металлический каркас.     6.2. Специальные сооружения     29. Специальными сооружениями считаются объекты, назначение которых заключается в создании условий, необходимых для реализации производственного процесса через выполнение определенных технических операций, не связанных с изменением предмета труда.     30. В состав специальных сооружений также входят некоторые специальные объекты (сооружения общего пользования населенных пунктов и т. д.), предназначенные для непродуктивного обслуживания.     31. Инвентарным объектом считается каждое отдельное сооружение со всеми устройствами, с которыми это сооружение образует одно целое.     К примеру:     подъемная шахта, включая входное отверстие, опорную раму, водяной коллектор, арматуру шахты;     поперечная галерея, включая постоянную железную линию, сливные водяные каналы, плотины, полосы породной пыли, лестницы и кабели;     нефтяная скважина, включая буровую вышку и желоба зондирования;     плотина, включая корпус плотины, фильтры, дренажи, сваи, цементные полосы, эвакуаторы, водосливы с металлическими сооружениями, укрепления откосов, автодороги на корпусе плотины, мостики, платформы, заграждения и пр.;     эстакады, включая фундамент, столбы, надстройку, панель, дороги на эстакаде, заграждения;     станция перекачки воды, включая каналы (внутренние) и колодцы (внутренние);     резервуар, включая фундамент, арматуру, гарнитуру, отопительную установку;     мост, включая надстройку, береговые устои, быки, платформу (защитные брусья, обшивка досками моста и контрольная обшивка досками);     автодорога по всей длине между установленными пределами, то есть от ее начальной до конечной точки, включая насыпь с укреплениями, покрытие и устройства (дорожные знаки и пр.). В состав дороги как инвентарного объекта входят также положенные сооружения: заграждения, спуски, водосливы, дренажные канавы, мосты длиной не более  10 м.     32. Мосты, длиной превосходящие 10 м, трубы, государственные и частные здания дорожной администрации считаются отдельными инвентарными объектами.     Примечание. Участки магистральных дорог на территории городов считаются составными частями сети городских дорог, а не составными частями магистрали.     33. В железнодорожном транспорте инвентарными объектами главных дорог считаются элементы железной дороги с каждой стороны главной дороги в пределах участка содержания дороги:     насыпь дороги;     все дренажные  водосливные сооружения, укрепления насыпи дороги;     вся надстройка дороги (шины, перекрестки уровней, стрелочные переводы и пр.);     все проезды от главных дорог, включая ручные шлагбаумы;     все постоянные заграждения против снега.     34. Инвентарными объектами железнодорожных станций, железнодорожных подъездных путей на предприятиях, точек разделения и точек перехода вперед считаются все вышеперечисленные железнодорожные элементы.     35. По назначению и способу использования специальные сооружения (в соответствии с положениями Строительных норм и правил 2.09.03-85) делятся на:     специальные подземные сооружения (стены-подпорки, подвалы, туннели и каналы, станции метро, трубы, колодцы, скважины и пр.);     специальные резервуарные сооружения для хранения жидкостей, газов и порошкообразных материалов (резервуары для хранения нефтяных продуктов, газгольдеры, элеваторы, бункеры, фуражные зернохранилища и пр.);     наземные сооружения (авто- и железные дороги, стартовые дорожки, спортивные поля, этажерки, платформы, эстакады, галереи и пр.);     высотные сооружения (градирни, башни для питьевой воды, дымовые трубы, абсорбционные башни, антенны и пр.);     гидротехнические сооружения (плотины, навигационные каналы, сооружения для укрепления и защиты берегов и пр.);     другие сооружения.     36. По конструктивным особенностям специальные сооружения могут быть из:     металла;     железобетона;     камня, тесаного камня;     кирпича;     обожженной глины;     пластмассы;     дерева (досок или круглого дерева);     земли;     цементного бетона;     асфальтного бетона;     битого черного шлака и черного гравия;     бутового камня, гравия, земли, стабилизированных вяжущим веществом и из полос железобетона;     битумного макадама;     земли с прибавками улучшения каркаса и из деревянных брусьев с засыпкой;     других материалов.     6.3. Передаточные устройства     37. Передаточными устройствами считаются устройства, при помощи которых осуществляется передача электрической, тепловой или механической энергии от машин-моторов к рабочим машинам, а также передача информации, жидких, газовых или порошкообразных веществ от одного инвентарного объекта к другому.     38. В состав группы передаточных устройств входят электросети, телекоммуникационные сети, трансмиссии и проводники со всеми промежуточными устройствами, необходимыми для преобразования и передачи энергии, информации и для перемещения через трубопровод к потребителю жидких, газовых, порошкообразных и других веществ.     Примечание. Здания и оборудование электроцентралей, телефонных станций, станций газовых компрессоров, насосных станций и пр. включаются соответственно в группу "Здания" или "Машины и оборудование".     39. К электросетям относятся: воздушные электролинии низкого или высокого напряжения, проводники, установленные на специальных столбах или на стенах зданий, сооружений, подземные кабельные линии, контактные сети для электротранспортных средств, измерительные, сигнализационные и оперативные линии, телефонные, телеграфные линии и линии радиопередачи, также как и распределительные устройства, предназначенные для преобразования, передачи и распределения электроэнергии потребителям.     40. В электросетях инвентарными объектами считаются линия на протяжении между распределительным устройством электростанции (подстанции) или между клеммами генераторов и распределительными устройствами приемных подстанций и линия на протяжении между подстанциями и помещениями с фидерами или трансформаторами.     41. Рубежом между распределительными устройствами и электросетями являются конечные коробки (для кабельных сетей), выходные муфты (для воздушных линий) и цепи изоляторов, подвешенных между распределительными устройствами подстанции и воздушными линиями.     42. Столбы воздушных электролиний входят в состав инвентарного объекта, то есть в состав линии для передачи электроэнергии.     43. Трансмиссией, как инвентарным объектом, считается линия-проводник передачи из данного помещения или этажа, включая, помимо валов, раструбы, передаточные колеса, подвесы, консоли и пр.     44. Передаточными устройствами считаются трубопроводы для передачи с одного объекта на другой жидких, газовых, порошкообразных и других веществ: воды, пара, газа, масла, нефти, воздуха, кислот, цемента и пр.     45. Трубопроводы, не являющиеся составными частями какой-либо машины, здания или сооружения, имеющие независимую ценность, считаются отдельным инвентарным объектом.     46. Паровой трубопровод от парового котла до вентиля пароиспользующей машины, включая арматуру (фасонные части, подвесы, консоли, компенсаторы, конденсационные резервуары и пр.) считаются отдельным инвентарным объектом. Трубопровод парового котла, соединяющий цилиндр с экранами, является составной частью котла и включается в его состав.     47. Отопительный трубопровод на протяжении между бойлером и потребителем тепловой энергии имеет независимую ценность, однако отопительный трубопровод здания считается его составной частью.     48. Передаточные устройства, в зависимости от назначения, делятся на:     устройства передачи электроэнергии;     устройства передачи телекоммуникационных сигналов;     устройства передачи газов, жидкостей, порошкообразных материалов, других материалов посредством трубопроводов;     прочие передаточные устройства.     49. По своим конструктивным особенностям линии передачи электроэнергии и телекоммуникационные линии могут быть:     подземными - посредством подземного кабеля, зарытого в землю или проходящего  через защитный трубопровод;     воздушными - на металлических, железобетонных столбах, столбах из пропитанного и непропитанного дерева.     50. Трубопроводы передачи жидкостей, газов, порошкообразных материалов могут быть из:     чугуна;     стали;     железобетона;     керамики;     полимеров;     кирпичей;     других материалов     6.4. Машины и оборудование     51. В зависимости от назначения машины и оборудование делятся на:     силовые машины и оборудование;     рабочие машины и оборудование;     измерительные и регулирующие аппараты и установки и лабораторное оборудование;     вычислительную технику;     прочие машины и оборудование.     Силовые машины и оборудование     52. В состав силовых машин и оборудования входят машины-генераторы, производящие электрическую и тепловую энергию, а также двигатели, преобразовывающие какую-либо форму энергии (водную, ветровую, тепловую, электрическую и пр.) в иную форму энергии или в механическую работу. К ним относятся:     парогенерирующие котлы (бойлеры);     котлы центрального отопления;     газогенераторы с воздухом или с воздухом и газом, генераторы ацетилена и аналогичные газогенераторы;     паровые турбины;     моторы с альтернативным или ротативным поршнем с зажиганием через искру;     поршневые моторы с компрессионным зажиганием;     гидравлические турбины, гидравлические колеса;     турбореактивные двигатели, турбовинтовые двигатели и другие газотурбины;     прочие двигательные моторы и машины (неэлектрические);     электродвигатели и электрогенераторы, за исключением электрогенерирующих групп;     электрогенерирующие группы и ротативные электропреобразователи (включая передвижные электропоезда);     электротрансформаторы, электростатические преобразователи (выпрямители, к примеру, реактивные и индукционные катушки);     электроаккумуляторы;     аппараты для переключения, прерывания, защиты или соединения электрических цепей;     самодвижущиеся тракторы и шасси.     Рабочие машины и оборудование     53. Рабочими машинами и оборудованием считаются аппараты и устройства, предназначенные для механического, теплового или химического воздействия на объект труда в процессе создания продуктов или продуктивных услуг и перемещения (изменения места) предмета труда в производственном процессе при помощи механических силовых установок, силы человека или животных, а также предметы резервуарного типа (мартеновские и доменные печи, автоклавы, механические печи и сушилки, дубильные бассейны и пр.), непосредственно используемые в технологическом процессе при получении продукта. К ним относятся:     насосы для жидкостей, элеваторы с жидкостью;     воздушные или вакуумные насосы, компрессоры с воздухом или с другими газами и вентиляторы;     машины и аппараты для кондиционирования воздуха;     доменные, промышленные или лабораторные печи, включая мусоросжигательные, неэлектрические и электрические печи;     холодильники, морозильники и прочие машины и аппараты для производства холода;     каландры и прокатные станы;     центрифуги, машины и аппараты для фильтрации или очистки жидкостей и газов;     машины посудомоечные, машины и аппараты для чистки бутылок, для наполнения, закупоривания или наклеивания этикеток на бутылки, для упаковки и пр.;     механические аппараты для распыления и пульверизации жидкостей или пыли и пр.;     блоки, лебедки и кабестаны и пр.;     подъемные краны, мостовые краны, портальные краны;     тележки, оснащенные подъемным и манипуляторным устройством;     лифты, эскалаторы, конвейеры и пр.;     бульдозеры, грейдеры, выравниватели, скреперы, экскаваторы, механические лопаты, самодвижущиеся уплотнители и компрессоры и пр.;     другие разметочные, выравнивающие, протравочные, уплотняющие, экстрагирующие или бурящие землю, руду и пр. машины и аппараты;     машины и устройства для обработки земли;     машины и устройства для сбора или молотьбы сельскохозяйственных продуктов;     доильные машины;     прессы и другие машины для производства вина и других напитков;     другие сельскохозяйственные, лесоводческие машины и оборудование (для приготовления пищи животным и пр.);     машины и аппараты для очистки и сортировки семян, для помола, сушки овощей и пр.;     машины и аппараты для производства пищевых продуктов, напитков и пр.;     машины и аппараты для производства пасты из волокнистых материалов, для производства бумаги и картона;         машины и аппараты для брошюровки или переплетения книг;     другие машины для переработки пасты, бумаги или картона;     типографские машины и аппараты;     печатные машины и аппараты;     машины и аппараты для резки текстильных материалов и пр.;     машины и аппараты для производства текстильных материалов и пр.;     ткацкие станки;     вязальные станки и пр.;     стиральные машины;     сушильные, гладильные и пр. машины;     швейные машины;     машины для обработки кожи, изготовления обуви;     литейные машины для металлургии;     машины для обработки металлов посредством лазера, ультразвука, электрическими разрядами, пучками электронов или ионов;     металлообрабатывающие центры и машины;     металлообрабатывающие станки;     машины для сверления, фрезерования металлов и пр.;     машины для отделки металлов (шлифование, точка и пр.);     машины (включая прессы) для обработки металлов посредством ковки, ударов;     станки для лазерной, фотонной, ультразвуковой обработки металлов, обработки металлов электрическими разрядами, пучками электронов или ионов, плазменной струей;     станки для строгания, долбления, протяжки, зазубривания, шлифовки и пр.;     станки для обработки камня, керамических продуктов, бетона, стекла и пр.;     станки для обработки дерева, пробкового дерева, кости, эбонита, текстолита и других подобных материалов;     машины и аппараты для склеивания и пайки;     пишущие машины и машины для обработки текста;     машины и аппараты для сортировки, просева, отделения, мытья, смешивания, перемалывания или перемешивания земли, камней, руды и других твердых веществ и пр.;     машины и аппараты для сборки электроламп, изготовления и теплообработки стекла и стеклянных изделий;     автоматические машины для продажи изделий;     машины и аппараты для переработки резины или пластических масс;     машины и аппараты для изготовления и обработки табака;     машины и аппараты для извлечения и производства жиров, изготовления веревок и пр.;     электроаппараты для проволочной телефонной и телеграфной связи;     передающая аппаратура телефонии, радиотелеграфии, радиовещания или телевидения;     аппараты радиолокации, радиозондирования (радары), радионавигации и пр.;     приемная аппаратура для радиотелефонии, радиотелеграфии, радиовещания;     телевизионные приемники, видеомониторы и видеопроекторы;     ускорители частиц, гальванотехнические машины и аппараты.     Измерительные и регулирующие приборы и устройства и лабораторное оборудование     54. К ним относятся:     лабораторные аппараты и установки для обработки материалов посредством операций, предполагающих смену температуры (стерилизаторы, аппараты для разжижения воздуха, других газов, градирни и пр.);     геодезические, топографические, гидрографические, океанографические, гидрологические, метрологические, геофизические инструменты и аппараты;     точные весы;     инструменты для измерения длины;     медицинские и ветеринарные поверочные инструменты и аппараты;     инструменты и аппараты для измерения или контроля дебита, уровня, давления или других переменных характеристик жидкостей и газов;     инструменты и аппараты для химических анализов;     газомеры, жидкостные или электрические счетчики, другие счетчики;     осциллоскопы, спектроанализаторы, аппараты для измерения радиации;     прочие измерительные и контрольные аппараты;     аппараты для контроля времени и хронометры;     машины и аппараты для механических испытаний прочности, твердости, компрессии, эластичности и пр.;     денсиметры, аэрометры, гидрометры, термометры, пирометры, барометры и пр.     Вычислительная техника     55. К этой главе относятся компьютеры различного назначения, машины и оборудование для обработки данных.     Прочие машины и оборудование     56. К ним относятся:     аппараты для взвешивания;     электрические аппараты сигнализации, безопасности или контроля;     электрические аппараты предупредительной акустической или визуальной сигнализации;     контрольные панели;     бинокли, подзорные трубы, телескопы;     фотоаппараты;     видеокамеры;     фотокопировальные и термокопировальные аппараты;     аппараты и установки для топографических и кинематографических лабораторий, включая аппараты для проектировки или осуществления схем цепей на сенсибилизированных поверхностях из полупроводниковых материалов;     оптические и другие микроскопы;     компасы, включая навигационные компасы;     аппараты для терапии;     рентгеновские аппараты с альфа и гамма излучением;     пианино;     другие музыкальные инструменты;     органы, гармоники и пр.;     аккордеоны;     ударные музыкальные инструменты (барабаны, цимбалы и пр.);     патефоны, граммофоны;     магнитофоны;     видеоаппараты.     6.5. Транспортные средства     57. К этой группе относятся основные средства, служащие для перевозки людей и товаров, из которых:     а) на железнодорожном транспорте:     локомотивы и мотовозы;     ручные и моторные дрезины;     транспортные средства для содержания в порядке и обслуживания железной дороги;     пассажирские, багажные, почтовые вагоны;     вагоны для перевозки товаров;     каркасы и контейнеры для одного или нескольких видов транспорта;     b) на автотранспорте:     легковые автомобили и автомашины для перевозки пассажиров;     автомобили для перевозки товаров;     автомобили для специальных целей;     моторные шасси;     автотележки для перевозки товаров в аэропортах, на вокзалах;     мотоциклы;     катящиеся инвалидные коляски;     прицепы и полуприцепы для всех транспортных средств;     с) на воздушном транспорте:     шары, дирижабли, планеры;     моторные воздушные транспортные средства;     парашюты и ротошюты;     аппараты и устройства для запуска и остановки воздушных транспортных средств;     d) на морском транспорте:     пакетботы, круизные, экскурсионные и прочие суда для перевозки людей, паромы;     рыболовные суда и суда,  перерабатывающие продукты рыбной ловли;     яхты и другие увеселительные и спортивные суда;     буксирные и толкательные суда;     суда специального назначения;     спасательные суда;     другие плавающие установки;     суда, предназначенные для колки.     6.6. Инструмент и орудия, производственный и хозяйственный инвентарь и другие типы основных средств     58. Инструментами и орудиями являются средства ручного или механизированного труда, а также орудия, дополняющие машины. К инструментам и орудиям относятся:     взаимозаменяемые инструменты для ручных, механических или немеханических устройств, или для станков, включая матрицы для протяжки и экструзии металлов и инструменты для бурения земли и камня;     пневматические, гидравлические инструменты или инструменты, включающие неэлектрический мотор для ручной работы;     электромеханические инструменты, включающие электрический мотор для ручной работы;     офисные машины и аппараты;     медицинская и другая мебель;     пружинные каркасы, постельные изделия;     ковры;     картины;     скульптуры.     6.7. Продуктивный и репродуктивный скот     59. В состав этой группы входит рабочий скот - лошади, рогатый скот, прочий рабочий скот (включая лошадей и других животных, используемых для транспорта), репродуктивный скот - племенные коровы и быки, племенные жеребцы и кобылы, свиноматки и племенные кабаны, племенные овцы и бараны для размножения, племенные козы и козлы, другие репродуктивные животные.     6.8. Многолетние насаждения     60. Во всех отраслях национальной экономики в группу "Многолетние насаждения" входят все искусственные многолетние насаждения, независимо от возраста, за исключением многолетних насаждений, выращиваемых в школках в качестве посадочного материала. К ним относятся:     насаждения фруктовых деревьев всех видов: семечковые (яблоня, груша, айва), косточковые (слива, вишня, абрикос, персик и пр.), ореховые (грецкий орех, лесной орех, миндаль, фисташка и пр.) и плодовых кустарников всех видов (малина, смородина, крыжовник) и травяные плодовые насаждения (земляника, клубника) и пр.;     насаждения виноградников;     зеленые пространства и декоративные насаждения (деревья и кусты) на улицах, площадях, в парках, садах, скверах, на территории предприятий, во дворах жилых домов;     живые изгороди, полезащитные и снегозадерживающие полосы; насаждения для укрепления песков, речных берегов, насаждения на обрывах и в прибрежных рощах;     насаждения в ботанических садах и других научно-исследовательских и высших учебных  учреждениях, используемые в научно-исследовательских целях  и другие многолетние насаждения.     61. Молодые насаждения любого вида берутся на учет в основные средства как отдельная группа из многолетних насаждений, которые достигли полного развития, то есть возраста плодоношения, закрытия крон и пр.     62. Инвентарными объектами многолетних насаждений считаются:     зеленые насаждения каждого сада, виноградника, парка, сквера, бульвара, улицы, двора, территории предприятия и пр., независимо от количества, возраста и вида насаждений;     зеленые насаждения вдоль улиц, дорог (в пределах распределенных участков), включая индивидуальные окрестности каждого насаждения;     из полезащитных полос: зеленые насаждения каждого сектора (района) отдельно, независимо от количества, возраста и вида насаждений в этих секторах (районах).     6.9. Другие основные средства     63. К другим основным средствам относятся: библиотечные фонды (независимо от стоимости отдельных книжных экземпляров); музейные ценности (независимо от их стоимости), за исключением научных, исторических и технических экспонатов, которые в соответствии с действующими правилами не подлежат бухгалтерскому учету в ценовом выражении; цирковые и зооцирковые животные; животные зоопарков; защитное снаряжение и пр.     6.10. Капитальные затраты по улучшению земель (без специальных сооружений)     64. В эту категорию входят затраты неинвентарного характера (не связанные со строительством), затраты на культурно-технические мероприятия по поверхностному улучшению земель сельскохозяйственного назначения, осуществленные за счет капитальных вложений (выравнивание земельных участков, раскорчевка участков для вспашки, очистка полей от камней и валунов, срезка холмиков, расчистка зарослей, очистка водоемов и пр.).     VII. КЛАССИФИКАЦИЯ НЕМАТЕРИАЛЬНЫХ АКТИВОВ   65. В состав нематериальных активов включаются активы, не имеющие материальной формы, неденежные активы, контролируемые предприятием и используемые более одного года в производственной, торговой и других видах деятельности, а также в административных целях, либо предназначенные для сдачи в пользование (аренду) физическим и юридическим  лицам.     66. Нематериальные активы в составе каждой отрасли  национальной экономики разделяются на следующие группы:     1. Результаты геолого-разведочных работ:     результаты предварительной разведки полезных ископаемых;     результаты детальной разведки полезных ископаемых.     2. Базы данных, компьютерное и программное обеспечение:     базы данных;     информационные программы.   3. Право на использование объектов авторского права и смежных прав в литературной, художественной и научной областях:   первичные произведения; производные произведения составные произведения.   [Пкт.66 подпкт.3 в редакции ПП68 от 02.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.91]     4. Промышленные технологии:     патенты;     ноу-хау;     копирайт;     франшизы;     промышленные рисунки и модели.     5. Прочие нематериальные активы:     топологии интегральных микросхем;     товарные знаки и знаки обслуживания;     лицензии;     организационные расходы;     гудвилл (цена фирмы).     67. В состав нематериальных активов включаются:     a) организационные расходы - расходы, связанные с созданием предприятия (подготовка документов для регистрации; государственные пошлины; изготовление штампов, печати; оплата услуг консультантов, рекламных мероприятий и др.);     b) гудвилл (цена фирмы) - превышение стоимости приобретения предприятия в целом над рыночной стоимостью всех его активов при условии, что они покупались отдельно, за вычетом обязательств;     c) патенты - гарантированные государством на определенный период исключительные права на производство какого-либо вида продукции, использование или продажу специфического продукта,  например, права, вытекающие из принадлежащих  предприятию патентов  на  изобретения, новые сорта растений и др.;     d) товарные знаки и знаки обслуживания - зарегистрированные символы (названия), защищенные государством, с исключительным правом их использования для идентификации товаров, услуг одних физических и юридических лиц от однородных товаров, услуг других физических и юридических  лиц;     e) лицензии - юридически оформленные права на занятие определенным видом деятельности. Применительно к интеллектуальной собственности лицензия - это договор (соглашение), в соответствии с которым одно лицо (лицензиар) на определенных условиях (как правило, за вознаграждение) разрешает использовать другому лицу (лицензиату) права на интеллектуальную собственность;     f) ноу-хау - накопленные предприятием научно-технические, технологические, коммерческие, финансовые, организационные, управленческие, биотехнические и другие знания, относящиеся к коммерческой тайне и приносящие экономическую выгоду (прибыль);    g) объекты авторского права и смежных прав в литературной, художественной и научной областях, использованные на протяжении всего срока охраны, предусмотренного законодательством;  [Пкт.67 подпкт.g) в редакции ПП68 от 02.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.91]     h) франшизы - права,  предоставляемые одним предприятием (правообладателем) другому физическому или юридическому лицу на использование определенной формулы, продукта или технологии производственного процесса за обусловленное вознаграждение;     i) программное обеспечение - набор технической  и эксплуатационной документации,  а  также  комплекс  программных средств для систем обработки информации;     j) промышленные рисунки и модели - зарегистрированный новый вид изделия, имеющий утилитарную функцию, предоставляющую обладателю охранного документа исключительное право на использование изделия;     k) права пользования долгосрочными материальными активами;     l) права, вытекающие из принадлежащих предприятию охранных документов на изобретения, полезные модели, наименования мест происхождения товаров, новых  сортов  растений и  пород животных, селекционные достижения, монопольные права и привилегии, включая право на прокат фильмов, право на использование и регистрацию приобретенного брокерского места, маркетинговые права, права на промышленные рисунки и модели, другие виды интеллектуальной собственности.     68. На основе информации, представленной в настоящем каталоге, износ основных средств может быть исчислен по одному из предложенных методов:     прямолинейного списания;     уменьшающегося остатка;     списания изнашиваемой стоимости по сумме чисел (кумулятивный);     пропорционально произведенной продукции, оказанных услуг.     В этом случае рассчитывается объем планируемой и/или фактически произведенной ранее продукции, оказанных услуг (пробег автотранспорта, планируемое количество работы-часов) за весь срок полезного функционирования по определенному объекту и/или группам объектов основных средств, который представляет собой исходную информацию для расчета износа основных средств по данному методу .            [ Пкт. 68 изменен ПП1212 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1409 ]        VIII. КОДИФИКАЦИЯ ОСНОВНЫХ СРЕДСТВ   И НЕМАТЕРИАЛЬНЫХ АКТИВОВ   69. Классификация и кодификация основных средств осуществляется в соответствии с положениями Классификации основных средств национальной экономики Республики Молдова, Национальных стандартов бухгалтерского учета, Строительных норм и правил, Классификатора товаров (принятого Законом о внесении дополнений в Закон о таможенном тарифе № 1387-XIV от 24.11.2000 г.), соответствующего международной системе Harmonized Commodity  Description and Coding System (World Customs Organization, third edition, 2002).     70. Классификация каждого основного средства составлена из 11 позиций (см.приложение 1), имеющих следующую структуру:     XOOOOOOOOOO - разделы     XXOOOOOOOOO - подразделы     XXXXXXOOOOO - классы     XXXXXXXXOOO - подклассы     XXXXXXXXXXX - группы     71. В соответствии с положениями Национальных стандартов бухгалтерского учета основные средства и нематериальные активы делятся на два раздела - основные средства (Х=1) и нематериальные активы (Х=2).     72. Основные средства делятся на 9 подразделов (1 - здания, 2 - специальные сооружения, 3 - передаточные устройства, 4 - машины и оборудование, 5 - транспортные средства, 6 - инструменты и орудия, 7 - животные, 8 - многолетние насаждения, 9 - другие основные средства), а нематериальные активы - на 5 подразделов (1 - результаты геологических исследований, 2 - компьютерные программы, 3 - произведения развлекательного жанра, литературы и искусства, 4 - наукоемкие промышленные технологии, 5 - прочие нематериальные активы).     73. Для подразделов 1 - 3 и 7 - 9 раздела 1 позиции 3 и 4 из Кодификации основных средств равны нулю.     74. Позиции 5 и 6 из кодификации характеризуют разделение основных средств в соответствии с их назначением (к примеру, в подразделе здания производственные здания кодифицируются цифрой 01).     75. Для раздела 1 в подразделах 4 - 6 позиции 3 - 6 из Кодификации основных средств соответствуют первым четырем позициям из Классификатора товаров, принятого Законом № 1387-XIV от 24.11.2000 г.     76. Позиции 7 и 8 из Кодификации основных средств (в подгруппах 1 - 3 и 7 - 9 раздела 1) характеризуют разделение основных средств на подклассы в соответствии с их конструктивными особенностями. К примеру, в подразделе 1 для зданий, построенных из каменных блоков с цементным раствором и железобетонным или металлическим каркасом, в позициях 7 и 8 будет указана цифра 02. Для подразделов 4 - 6 раздела 1 позиции 7 и 8 из Кодификации основных средств соответствуют позициям 5 и 6 из указанного  выше Классификатора товаров.     77. Последние три позиции классификации являются порядковыми номерами объектов группы.     IX. СРОКИ ПОЛЕЗНОГО ФУНКЦИОНИРОВАНИЯ ОСНОВНЫХ   СРЕДСТВ И НЕМАТЕРИАЛЬНЫХ АКТИВОВ   Сроки полезного функционирования основных средств и нематериальных активов для нормальных режимов и условий эксплуатации приведены в приложении 1.     9.1. Пересмотр сроков полезного функционирования основных средств и нематериальных активов к моменту вступления в силу Каталога.     78. Для основных средств и нематериальных активов, находящихся во владении предприятий и организаций, не амортизированных полностью к моменту вступления в силу настоящего каталога, оставшийся срок полезного функционирования в годах определяется при помощи соотношения:     DR = (1-DС/DV) х DN,     где:     DR - оставшийся срок полезного функционирования, в годах;     DC - продолжительность функционирования, использованная до вступления в силу настоящего каталога, в годах 2 ;     DV - срок полезного функционирования в соответствии с бухгалтерской политикой, установленный ранее предприятием, организацией 1 ,   с учетом даты введения объекта в эксплуатацию 2 ;     DN - срок полезного функционирования по настоящему каталогу, в годах 2 .     Срок полезного функционирования, пересчитанный с начала использования до даты введения в действие настоящего каталога,  определяется с помощью формулы:     DT = DR + DC,     где:     DT - общий срок полезного функционирования, пересчитанный с даты введения в эксплуатацию, лет 2     Пример:     Срок полезного функционирования административного здания, установленный в соответствии с бухгалтерской политикой, составляет 83 года, 46 лет здание находится в эксплуатации, его срок полезного функционирования  в соответствии с данным каталогом (код 11000402000) составляет DN = 40 лет. Тогда оставшийся срок полезного функционирования составит:     DR=(1-46/83)x40=18 лет. Общий срок полезного функционирования, пересчитанный с даты введения в эксплуатацию, составит: DT = 18 + 46 = 64 года .     В случаях, когда установленный ранее срок полезного функционирования меньше срока функционирования, использованного до введения в действие каталога, для активов, по которым сумма износа не была  полностью распределена на протяжении  срока полезного функционирования, установленного ранее,  из-за несвоевременного пересмотра срока полезного функционирования актива и влияния таких факторов, как: последующие капитальные вложения, изменение объема производства, ремонт и содержание, их переоценка и т.д., тогда необходимо провести пересмотр срока полезного функционирования объекта (объектов) основных средств. Руководитель предприятия создает специальную комиссию, которая в свою очередь устанавливает в протоколе новый срок полезного функционирования основных средств, начиная со дня введения каталога. Исходя из установленного комиссией срока полезного функционирования и прибавив истекший срок полезного функционирования, устанавливается конкретный пересчитанный срок полезного функционирования, который утверждается приказом.     Далее расчет производится в соответствии с требованиями пункта 78 каталога.     Пример:     Срок функционирования деревянного здания, установленный бухгалтерской  политикой, составляет 20 лет, а здание находится в эксплуатации 26 лет. Срок его полезного функционирования в соответствии с данными  каталога (код 11000005000) составляет DN = 25 лет. В данном случае нормальный срок полезного функционирования  отрицательный. После пересмотра срока функционирования установлено, что здание может эксплуатироваться еще 6 лет. Из этого следует, что срок функционирования составит 32 года (использованный срок функционирования (26 лет) + новый срок эксплуатации (6 лет).     В результате в соответствии с требованиями пункта 78 каталога:     DR = (1-26/32) x 25 = 5 лет;     DT = 26 + 5 = 31 год         ________________________________________     1 Для бюджетных предприятий, организаций (дорожных и управленческих организаций) в соответствии с "Ежегодными нормами износа основных средств учреждений и организаций, основанных на государственном бюджете СССР", установленных Государственным плановым комитетом СССР, Министерством финансов СССР,  Госстроем СССР и ЦСУ СССР 28.IV.1974 г., в соответствии с Уставом Совета Министров СССР от 11 ноября 1973 г. № 824.     2 Срок полезного функционирования и полученный результат округляются         9.2. Определение продолжительности полезного функционирования вновь приобретенных, созданных собственными силами или подверженных капитальному ремонту активов           [ Пкт. 78 изменен ПП1212 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1409]           79. Предприятия, организации самостоятельно устанавливают срок полезного функционирования вновь приобретенных или созданных собственными силами одного объекта или группы однородных объектов.     В случае необходимости в период 2004-2008 гг. применения каталога разрешается увеличивать срок полезного функционирования основных средств во всех находящихся в эксплуатации по состоянию на 1 января 2004 г. группах до 50% от срока полезного функционирования, предусмотренного в каталоге, при условии, что установленный таким образом срок полезного функционирования не будет превышать срок полезного функционирования, установленный в соответствии с учетной политикой до применения каталога.     Для основных средств и нематериальных активов, используемых научно-исследовательскими институтами для проведения прикладных исследований, технических разработок и технологических переводов, срок полезного функционирования может быть увеличен до 70% по сравнению со сроком, предусмотренным каталогом, при условии, что  установленный таким образом срок не превысит данный срок до введения норм, установленных каталогом.     Для активов из групп "Машины и оборудование", "Транспортные средства", "Инструмент и орудия, производственный и хозяйственный инвентарь и другие типы основных средств" к сроку полезного функционирования, предусмотренному каталогом учитывая положения абзаца второго настоящего пункта , применяется коэффициент  0,8  для режима эксплуатации  в две и в три смены,  и коэффициент 1,3 - для режима эксплуатации в одну смену. Данные коэффициенты устанавливаются на момент ввода в эксплуатацию объектов или при изменении режима их использования (переход работы с одной смены на две или три смены или наоборот).     Износ основных средств начисляется и учитывается всеми предприятиями и организациями, независимо от организационно-правовой формы, начиная с месяца, следующего после месяца их поступления (ввода в действие), и заканчивается месяцем, следующим за месяцем полного начисления износа, их выбытия или консервации.     В бюджетных организациях расчет износа проводится на весь календарный год (независимо от месяца отчетного года, в котором они были приобретены или построены) в соответствии с нормами, установленными настоящим каталогом.            [Пкт.79 изменен ПП458 от 23.05.05, МО74-76/27.05.05 ст.511]        80. Срок полезного функционирования объектов основных средств из всех групп может быть увеличен или уменьшен до 25% от срока, установленного каталогом. Данное решение принимается руководством предприятия или организации, в зависимости от интенсивности и условий эксплуатации активов, проведения ремонта по улучшению его состояния, технологических изменений, которые влияют на срок полезного функционирования объектов, от морального износа (старения) соответствующего актива и др.     Если по мере использования актива предприятие, организация  установят, что нормальный срок полезного функционирования в соответствии с каталогом неадекватен, он может быть скорректирован в конце года на основании соответствующего анализа после утверждения органом управления.     81. Срок полезного функционирования объектов основных средств может быть увеличен до 25% по сравнению со сроком, предусмотренным каталогом, при:     проведении капитального ремонта объектов основных средств или  осуществлении последующих капитальных вложений с целью  улучшения их состояния;     технологических изменениях, которые влияют на срок полезного функционирования объектов;     введении эффективных методов  содержания и ремонта, одобренных предприятием, организацией, которые могут гарантировать больший срок рентабельного функционирования с получением дохода, превышающего расходы по использованию.     82. Срок полезного функционирования объектов основных средств может быть уменьшен до 25% по сравнению со сроком, предусмотренным в каталоге, при:     эксплуатации во вредных условиях и/или изменении условий использования (например, при эксплуатации в неблагоприятных условиях, в сырости, для передаточного сооружения и  для демонтажа, для машин и оборудования по литейному делу, функционирующих в малосерийном производстве, для автомобилей с прицепом, для автомобилей, работающих в карьерах или в прочих неблагоприятных условиях);     технологических изменениях, которые влияют на срок полезного функционирования объектов.            [ Пкт. 79-82 в редакции ПП1212 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1409]          83. В некоторых случаях предприятия и организации могут устанавливать сроки полезного функционирования определенных активов на основании ограничений, установленных законодательством на срок использования этих активов или ограничений, установленных в заключенных договорах или на сроки, указанные в лицензии , в особенности на использование нематериальных активов.      [ Пкт. 83 изменен ПП1212 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1409]           84. Для аргументации сроков полезного функционирования, не указанных в Каталоге активов, могут быть использованы собственный опыт предприятия или организации по эксплуатации схожих активов, опыт других предприятий или привлечены для этих целей компетентные специалисты.   85. Увеличение срока эксплуатации основных средств на величину более 25% от срока полезного функционирования, установленного в соответствии с положениями данного каталога, эксплуатация которых может представлять опасность для жизни, здоровья и окружающей среды (средства уличного, железнодорожного, воздушного, морского транспорта, строительные машины и машины коммунального хозяйства, подъемные машины и пр.), может быть осуществлено только на основе заключения компетентных национальных аттестационных органов.     86. Амортизация капитальных затрат на улучшение земли (без затрат на специальные сооружения) устанавливается экономическими агентами самостоятельно.     ПРИМЕЧАНИЕ: Предприятия, организации, рассчитывающие износ ежемесячно, для удобства могут устанавливать срок полезного функционирования в месяцах     [ П римечание введено ПП1212 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1409]     X. ГРУППИРОВАНИЕ ОСНОВНЫХ СРЕДСТВ ПО КАТЕГОРИЯМ СОБСТВЕННОСТИ ДЛЯ РАСЧЕТА ИЗНОСА В ЦЕЛЯХ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ   87. Для отнесения каждой единицы основных средств к соответствующей имущественной категории собственности поступают следующим образом:     a) рассчитывается СА - величина критерия отнесения к категориям собственности основного средства по формуле СА#(200 лет/DN)%, где DN - сроки полезного функционирования основных средств по данному каталогу, в годах;     b) устанавливается категория собственности, к которой относятся основные средства, по правилу:     основные средства относятся к категории i, если СА превышает N(i-1), но не превышает Ni;     основные средства относятся к категории 5 если СА превышает N5, где:     i - номер категории собственности, предусмотренный Налоговым кодексом (1, 2, 3, 4, 5),     Ni - норма износа в % для категории собственности i, установленной Налоговым кодексом,     Nî =0.     Пример:     В Налоговом кодексе предусматриваются 5 категорий собственности, нормы износа для групп 1, 2, 3, 4, 5 установлены соответственно в N1 = 5%, N2 = 8%, N3 = 10%, N4 = 20%, N5 = 30%. Предприятие построило и сдало в эксплуатацию одно здание, приобрело один гусеничный трактор и один компьютер. В соответствии с данными Каталога сроки полезного функционирования этих объектов составляют соответственно 40 лет (позиция 11000402000), 8 лет (позиция 14870130000), 3 года (позиция 148470). СА - величина критерия отнесения к категориям собственности вышеперечисленных основных средств составит соответственно 200/40=5%, 200/8=25%, 200/3=66,7%. Так как для здания СА=5% и равно N1=5%, оно относится к категории собственности 1 с нормой износа 5%; для трактора СА=25% больше, чем N4=20%, но не больше, чем N5=30%, и трактор относится к категории собственности 5 с нормой износа 30%; для компьютера СА=66,7% больше, чем N5=30%, и компьютер относится к категории собственности 5 с нормой износа 30%.     88. Все предприятия, организации, независимо от их организационно-правовой формы, проводят пересмотр отнесения каждой единицы основных средств к соответствующей категории собственности по состоянию  на 1 января 2004 г. согласно порядку, изложенному в  пункте 87.     Скорректированный стоимостный базис основных средств в целях налогообложения определяется следующим образом:     а) скорректированный стоимостный базис для основных средств, относящихся к I категории собственности,- на начало отчетного периода;     b) для основных средств, относящихся к II-V категориям собственности:     скорректированный стоимостный базис одного объекта - путем расчета исходя из процентного соотношения балансовой стоимости соответствующего объекта в общей сумме балансовой стоимости объектов, отнесенных к соответствующей категории;     скорректированный стоимостный базис группы объектов - путем расчета исходя из процентного соотношения балансовой стоимости группы объектов в общей сумме балансовой стоимости объектов, отнесенных к соответствующей категории.     Пример:      Используя информацию из приложения № 1  к Положению о порядке учета и начисления износа основных средств в целях налогообложения № 5 от 29 января 2001 г., утвержденному Министерством финансов (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 21-24, ст.74), предположим, что по состоянию на 1 января 2004 г. в I категории собственности в  целях налогообложения зарегистрировано 4 объекта основных средств: А, С, N и Р. На начало отчетного периода стоимостный базис основных средств составил соответственно 980 000 леев, 4 800 000 леев, 400 000 леев и 700 000 леев. Исходя из нового метода группирования основных средств по категориям собственности для расчета износа в целях  налогообложения  в соответствии с требованиями пункта 87 каталога, объекты А и С остались в I категории  со стоимостным базисом соответственно 980 000 леев и 4 800 000 леев.     Объекты N и Р перешли в II и IV категории собственности со стоимостным базисом 400 000 леев и 700 000 леев.     В то же время из общего числа объектов, зачисленных в III категорию собственности, в IV категорию собственности перешел один объект, а в V - 20 объектов.     Стоимостный базис III категории собственности на начало отчетного периода составил  1 540 000 леев и состоит из 700 объектов.     По состоянию на 1 января 2004 г. балансовая стоимость основных средств соответствующей категории собственности составила 1 820 000 леев. В то же время балансовая стоимость основного средства, переходящего в IV категорию собственности, составляет 45 000 леев (объект "Х"), а балансовая стоимость объектов (20 объектов), которые перешли в V категорию собственности,  равна 780 000 леев.     Необходимо оценить процентное отношение балансовой стоимости каждого объекта в общей сумме балансовой стоимости основных средств, которые относятся к III категории собственности:     1) для объекта "Х":     1 820 000 """""""" 100%     45 000 """""""" Х%     Х = (45 000 х 100%) / 1 820 000 = 2,47%;     2) для группы объектов, состоящей из 20 единиц:     1 820 000 """""" 100%     780 000 """""" Х%     Х = (780 000 х 100%) / 1 820 000 = 42,85%.     Принимая во внимание  процентное отношение балансовой стоимости одного объекта, а также группы объектов в общей сумме балансовой стоимости основных средств, относящихся к соответствующей категории собственности, определяем скорректированный стоимостный базис:     1) для объекта "Х":     1 540 000 """""" 100%     Х """""" 2,47%     Х = (1 540 000 х 2,47%) / 100 = 38 038 леев;     2) для группы объектов, состоящей из 20 единиц:     1 540 000 """""" 100%     Х """"""" 42,85%     Х = (1 540 000 х 42,85%) / 100 = 659 890 леев.     Исходя из этого, скорректированный стоимостный базис объекта "Х", перешедший в IV категорию собственности, составит 38 038 леев, а скорректированный стоимостный базис группы объектов, состоящей из 20 единиц,  перешедших в V категорию собственности, составит 659 590 леев.     III категория собственности уменьшится на 21 единицу основных средств, скорректированный стоимостный базис которых составит 697 928 леев (скорректированный стоимостный базис одного объекта - 38 038 леев и скорректированный стоимостный базис группы объектов, состоящей из 20 единиц, -  659 890 леев     В то же время IV категория собственности увеличится на одну единицу с скорректированным стоимостным базисом в 38 038 леев, а  V  категория собственности увеличится на 20 единиц с скорректированным стоимостным базисом в 659 890 леев     [ П кт.88 введен ПП1212 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1409]         anexa nr.1  [ Приложение № 1 изменено ПП 68 от 02.02.12, MO30-33/10.02.12 ст.91]    [Приложение 1 изменено ПП458 от 23.05.05, МО74-76/27.05.05 ст.511] [Приложение 1 изменено ПП322 от 23.03.05, МО51-54/01.04.05 ст.371] [Приложение 1 изменено ПП1212 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1409]   