    HGM325/1998 Внутренний номер:  296129  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 325 от  20.03.1998   о дополнительных мерах по управлению долгами и финансовому оздоровлению предприятий энергетического сектора  Опубликован : 27.05.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 047 
    Промульгирован : 20.03.1998    ИЗМЕНЕН O   Пост. Прав. N 894 от 21.08.98   В целях финансового оздоровления предприятий энергетического сектора в  период их реструктуризации и подготовки к приватизации  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Департаменту   энергетики  и  топливно-энергетических   ресурсов, Министерству   развития   территорий,  строительства   и   коммунального хозяйства:  обеспечить до   1  мая  1998  г.  заключение  между   предприятиями- поставщиками электрической и тепловой энергии и потребителями-дебиторами контрактов по реэшелонированию долгов, сумма которых превышает 50000 лей а  срок  погашения истек 1 января 1998 г., на период до трех лет, а  для предприятий,  производящих  сельскохозяйственную продукцию, -  до  конца 2001 года в соответствии со статьей 39 (6) Закона о бюджете на 1998 г.;  осуществлять    контроль   за   включением   в   контракт   условий, предусматривающих   подключение  к  сетям  новых  и  ранее   отключенных потребителей  только  после внесения платы за подключение  и  авансового платежа за месячное потребление электроэнергии;  совместно с Министерством  юстиции  в 30-дневный срок разработать  и представить  предложения  о порядке применения штрафов в случае  хищения энергии потребителями;  совместно с органами  местного  публичного управления  в  3-месячный срок внедрить в трех районах организационные и технические меры по учету и  управлению потреблением энергии. Впоследствии накопленный опыт  будет распространен во всех районах республики;  обеспечить возбуждение   предприятиями  энергетического  сектора   в компетентных  судебных инстанциях дел по сбору дебиторской задолженности или  инициирование в порядке, установленном законодательством, процедуры банкротства неплатежеспособных должников-предприятий, с которыми не были заключены контракты по реэшелонированию долгов.  2. Министерству приватизации и управления государственным имуществом Министерству   развития   территорий,  строительства   и   коммунального хозяйства и Департаменту энергетики и топливно-энергетических ресурсов:  заключить с руководителями   подведомственных  предприятий  договоры менеджмента  или  дополнить  заключенные  ранее  договоры,  предусмотрев дополнительное  поощрение  руководителей,  добившихся  повышения  уровня сбора  платы за потребленную энергию и снижения удельного веса бартерных сделок в их общем объеме;  предпринять необходимые   меры  к  ответственным  лицам  предприятий энергетического сектора, вплоть до освобождения от занимаемой должности, за  неотключение  от сетей потребителей, не оплативших потребленную  ими энергию,    за   исключением   случаев,   предусмотренных   действующими нормативными актами.  3. Обратить внимание Министерства развития территорий, строительства и   коммунального   хозяйства,   Министерства   финансов,   Департамента энергетики  и  топливно-энергетических ресурсов, центральных  и  местных органов  публичного  управления на невыполнение положений  Постановления Правительства  N 600 от 1 июля 1997 г. \"О регламентировании  потребления энергетических ресурсов в системе бюджетных учреждений\".    [Пкт.4 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 894 от 21.08.98]   5. Министерству  труда, социальной защиты и семьи в 15-дневный  срок полностью   произвести  выплату  предприятиям  энергетического   сектора компенсаций,   предусмотренных   за  потребление  населением  тепло-   и электроэнергии в 1997 году согласно Постановлению Правительства N 512 от 5  июня  1997  г. \"О ценах и тарифах на газ, тепло- и  электроэнергию  и мерах   по  социальной  защите  малообеспеченных  слоев  населения\",   с последующей полной месячной оплатой.  6. Министерству    приватизации    и   управления    государственным имуществом,    Министерству   финансов,   Департаменту   энергетики    и топливно-энергетических    ресурсов   и   Национальному   агентству   по регулированию   в  энергетике  предусмотреть  в  индивидуальных   планах приватизации  способы покрытия разницы между дебиторской и  кредиторской задолженностью электроэнергетического сектора.  7. Газетам \"Moldova  Suverana\"  и \"Независимая Молдова\"  еженедельно предоставлять  специальную  рубрику для освещения  вопросов,  касающихся развития и приватизации энергетического сектора.  Рекомендовать     государственной    компании    \"Teleradio-Moldova\" еженедельно предоставлять для этих целей 10-минутный эфир на телевидении и 15-минутный эфир на радио.  8. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Министерство экономики и реформ.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 20 марта 1998 г.  N 325.    