    HGА338/1984 Внутренний номер:  296149  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 338 от  08.10.1984   об утверждении Примерного устава жилищно-строительного кооператива Молдавской ССР  Опубликован : 08.11.1984 
 в Veştile 
 
 Nr. 11 
    статья № : 93    Утратило силу согласно ПП36 от 01.02.16, МО25-30/05.02.16 ст.43          Примечание:  В тексте Устава указание на личную собственность заменить указанием на частную собственность в соответс. с Пост. Прав. N 342 от 10.07.91           Об утверждении Примерного устава жилищно-строительного кооператива Молдавской ССР Nr.338  от  08.10.84 Вести N 11/93, 1984  * * *  В соответствии со статьей 117 Жилищного кодекса Молдавской ССР Совет Министров Молдавской ССР постановляет: 1. Утвердить прилагаемый Примерный устав жилищно-строительного кооператива Молдавской ССР и ввести его в действие с 1 января 1985 г. 2. Исполнительным комитетам районных, городских, районных в городе Советов народных депутатов, руководителям предприятий, учреждений, организаций совместно с соответствующими профсоюзными комитетами в I квартале 1985 г. пересмотреть существующие книги учета граждан на вступление в члены жилищно-строительных кооперативов, а также на улучшение жилищных условий членов кооперативов и оформить документацию по учету граждан на вступление в члены кооперативов и улучшение жилищных условий в соответствии с требованиями Примерного устава жилищно-строительного кооператива Молдавской ССР, утвержденного настоящим постановлением. Если при этом будет установлено, что гражданин неправомерно состоит на учете для вступления в члены жилищно-строительного кооператива или на улучшение жилищных условий, он подлежит исключению с учета. 3. Исполнительным комитетам районных, городских, районных в городе Советов народных депутатов в связи с введением в действие Примерного устава жилищно-строительного кооператива Молдавской ССР, утвержденного настоящим постановлением, в 6-месячный срок провести общие собрания членов действующих жилищно-строительных кооперативов для внесения изменений в их уставы и определить перечень предприятий, учреждений, организаций, при которых могут образовываться жилищно-строительные кооперативы. 4. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Молдавской ССР, Молдглавэнерго обеспечить приемку на баланс соответствующих подведомственных специализированных организаций инженерных сетей и устройств, к которым подключены дома жилищно-строительных кооперативов, их надлежащую эксплуатацию, а также выполнение по договорам с кооперативами работ по промывке и профилактике внутридомовых систем отопления и водоснабжения. Исполнительным комитетам местных Советов народных депутатов при приемке в эксплуатацию вновь построенных жилых домов жилищно-строительных кооперативов обеспечить своевременную передачу инженерных сетей и устройств на баланс соответствующих специализированных организаций. 5. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Молдавской ССР в 1985 году переработать и по согласованию с соответствующими министерствами, государственными комитетами, ведомствами и исполнительными комитетами городских (городов республиканского подчинения) Советов народных депутатов Молдавской ССР утвердить Инструкцию о порядке организации жилищно-строительных кооперативов, строительства и эксплуатации кооперативных жилых домов в Молдавской ССР. 6. В целях совершенствования структуры управления жилищно-строительными кооперативами, сокращения расходов на содержание административно-управленческого и обслуживающего персонала, финансовых и банковских операций обязать исполнительные комитеты районных, городских, районных в городе Советов народных депутатов республики в течение 1985-1987 годов осуществить мероприятия по объединению (слиянию) действующих мелких жилищно-строительных кооперативов в укрупненные кооперативы по территориальному принципу жилой площадью 35-70 тыс. кв. метров с едиными органами управления. Подлежащие строительству новые кооперативные жилые дома после укомплектования их пайщиками организационно включать в существующие кооперативы с учетом их территориального размешения. 7. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Молдавской ССР силами подведомственных ремонтно-строительных организаций осуществлять по договорам с жилищно-строительными кооперативами ремонт кооперативного жилищного фонда.  [Абзац 2 пкт.7 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 128 от 06.05.88] 8. Признать утратившими  силу  решения Правительства Молдавской  ССР согласно прилагаемому перечню.   Председатель Совета Министров Молдваской ССР                                                                                          И.УСТИЯН Управляющий Делами Совета Министров Молдавской ССР                                                                                          В.ДОБЫНДА г.Кишинев  УТВЕРЖДЕН постановлением Совета Министров Молдавской ССР от 8 октября 1984 г. N 338   ПРИМЕРНЫЙ УСТАВ  жилищно-строительного кооператива Молдавской ССР I. Общие положения  1. Граждане, нуждающиеся в улучшении жилищных условий, вправе вступить в жилищно-строительный кооператив и получить в нем квартиру. 2. Жилищно-строительный коооператив ________________________________  (N или наименование) организуется в ______________________________________________________при  (наименование населенного пункта) _________________________________________________________________________  (наименование исполнительного комитета Совета народных депутатов, _________________________________________________________________________  предприятия, учреждения, организации, колхоза) с целью обеспечения членов кооператива и их семей жилыми помещениями путем строительства многоквартирного жилого дома (домов), а в случаях, предусмотренных законодательством,- одно- и двухквартирных жилых домов усадебного типа и многоквартирных блокированных жилых домов с надворными постройками за счет собственных средств кооператива и банковского кредита, а также эксплуатации и управления этим домом (домами). Решения по вопросам, связанным с организацией жилищно-строительных кооперативов и их деятельностью, принимаются исполнительными комитетами районных, городских, районных в городе Советов народных депутатов. 3. Число граждан, включенных в организованный жилищно-строительный кооператив, должно соответствовать количеству квартир, предусмотренных в типовом проекте жилого дома, разрешенного для строительства в данном населенном пункте, а в сельской местности должно быть не менее 12. 4. Прием документов, комплектование и осуществление организационых мероприятий по жилищно-строительному кооперативу по месту жительства возлагаются на жилищно-коммунальный орган соответствующего исполнительного комитета местного Совета народных депутатов, а на предприятиях, в учреждениях, организациях - на администрацию и профсоюзный комитет, которые проверяют также наличие всех необходимых условий для организации жилищно-строительного кооператива. 5. Список граждан, желающих вступить в жилищно-строительный кооператив, утверждается решением исполнительного комитета местного Совета народных депутатов, после чего созывается общее собрание граждан, желающих вступить в члены данного жилищно-строительного кооператива. Собрание принимет решение об организации кооператива, избирает правление (председателя) и ревизионную комиссию, а также принимает устав жилищно-строительного кооператива. Решение общего собрания об организации кооператива и список граждан, желающих вступить в кооператив, и членов их семей, которые будут переселяться в жилой дом кооператива, утверждаются исполнительным комитетом соответствующего Совета народных депутатов. Принятый общим собранием устав кооператива в месячный срок регистрируется в исполнительном комитете местного Совета народных депутатов, который утвердил решение об организации жилищно-строительного кооператива. Устав не должен противоречить положениям настоящего Примерного устава, Жилищному кодексу Молдавской ССР и другим нормативным актам. Исключение исполнительным комитетом местного Совета народных депутатов членов кооператива из утвержденного им списка после регистрации устава допускается только по личному заявлению члена кооператива либо в случаях, предусмотренных пунктом 62 настоящего Примерного устава. В случае выбытия из кооператива граждан в период строительства жилого дома (домов) право на получение свободной квартиры приобретает член данного кооператива, нуждающийся в улучшении жилищных условий.  [Абзац в редакции Пост. Прав. N 111 от 06.04.89] При отсутствии в данном кооперативе лиц, нуждающихся в улучшениижилищных условий, жилищно-строительный кооператив вместо выбывших принимает в члены кооператива граждан из числа лиц состоящих на учете для вступления в кооператив в исполнительном комитете местного Совета народных депутатов, на предприятии, в учреждении, организации, с учетом имеющихся у них льгот.  [Абзац в редакции Пост. Прав. N 111 от 06.04.89] 6. Жилищно-строительные кооперативы, организованые в других союзных и автономных республиках, краях и областях страны с правом строительства жилых домов на территории Молдавской ССР, принимают уставы в соответствии с настоящим Примерным уставом и регистрируют их в исполнительном комитете районного, городского Совета народных депутатов Молдавской ССР, на территории которого разрешено строительство жилого дома (домов). 7. С момента регистрации устава в исполнительном комитете местного Совета народных депутатов жилищно-строительный кооператив приобретает права юридического лица и пользуется штампом и печатью со своим наименованием. 8. В члены жилищно-строительного кооператива принимаются граждане, достигшие 18-летнего возраста, постоянно проживающие (с постоянной пропиской) в данном населенном пункте не менее одного последнего года (в г.Кишиневе - не менее 5 лет, в гг. Бельцы, Бендеры, Тирасполе - не менее 3 лет), а по месту работы - проработавшие на данном предприятии, в учреждении, в организации не менее одного последнего года и нуждающиеся в улучшении жилищных условий согласно пунктам 9 и 10 настоящего Примерного устава. Граждане, не  достигшие  18-летнего  возраста, принимаются  в  члены кооператива: если они в предусмотренных  законом  случаях  вступили  в  брак  или поступили на работу до достижения указанного возраста; если они являются наследниками умершего члена кооператива. В этом случае осуществление прав и выполнение обязанностей совершеннолетнего члена кооператива возлагается на его опекуна (попечителя). В члены молодежных   жилищно-строительных  кооперативов  принимаются лица в возрасте до 30 лет. В случаях, предусмотренных законодательством Союза ССР, Молдавской ССР, в жилищно-строительные кооперативы могут быть приняты и другие граждане.  [Пкт.8 в редакции Пост. Прав. N 111 от 06.04.89] 9. Нуждающимися  в улучшении жилищных условий для вступления в члены жилищно-строительного кооператива признаются граждане: 1) имеющие обеспеченность жилой площадью на каждого члена семьи менее 9 квадратных метров, а также имеющие право на дополнительную жилую площадь, но фактически ею не пользующиеся; 2) проживающие на условиях поднайма в домах государственного и общественного жилищного фонда, или по договорам найма в домах жилищно-строительных кооперативов, либо в домах индивидуального жилищного фонда и не имеющие другого жилого помещения; 3) проживающие в жилом доме (жилом помещении), не отвечающем установленным санитарным и техническим требованиям и признанном комиссией исполнительного комитета местного Совета народных депутатов непригодным для проживания и не подлежащим ремонту; 4) проживающие в служебных жилых помещениях; 5) в семье которых имеются лица разного пола старше 9 лет, кроме супругов, проживающие в одной комнате, однокомнатной или двухкомнатной квартире;  [Подпкт.8 в редакции Пост. Прав. N 111 от 06.04.89] 6) проживающие по две и более семьи в одной комнате или в проходных и смежных с проходными комнатах (независимо от родственных отношений); 7) проживающие в общежитиях, за исключением сезонных и временных работников, а также граждан, поселившихся в связи с обучением; 8) в семье которых имеются лица, страдающие тяжелыми формами заболеваний, перечисленных в Списке, утвержденном приказом Министерства здравоохранения СССР от 28 марта 1983 г. N 330 (прилагается), и в связи с этим нуждающиеся в проживании в изолированной комнате. 10. Нуждающимися в улучшении жилищных условий признаются также следующие граждане, имеющие обеспеченность жилой площадью на каждого члена семьи более 9 квадратных метров, если они проживают в жилом помещении без удобств (нет центрального отопления, либо водопровода или канализации) либо занимают жилые помещения в квартире, в которой проживают несколько нанимателей, и обеспеченность жилой площадью на каждого члена семьи лиц, указанных в настоящем пункте, составляет менее 12 квадратных метров: инвалиды гражданской и Великой Отечественной войн, семьи погибших или пропавших без вести воинов (партизан) и приравненные к ним в установленном порядке лица; лица, пребывавшие в составе действующей армии (партизаны) в период гражданской и Великой Отечественной войн или во время других боевых операций по защите СССР; персональные пенсионеры;  [Абзац 4 изменен Пост. Прав. N 111 от 06.04.89] рабочие и служащие, особо отличившиеся на производстве и в общественной деятельности, непрерывно проработавшие на одном предприятии в учреждении, организации не менее 15 лет. 11. Исполнительные комитеты Кишиневского, Бельцкого, Бендерского и Тираспольского городских Советов наролных депутатов, администрация и профсоюзные комитеты производственных и строительных объединений, предприятий и организаций, расположенных в этих городах, имеют право, в прорядке исключения, принимать на учет для вступления в жилищно- строительные кооперативы длительное время (не менее трех лет) работающих на данном предприятии, в объединении, организации рабочих, проживающих в пригородных населенных пунктах, жителям которых разрешается работать в указанных городах, и не имеющих в этих населенных пунктах жилых домов в частной собственности, если признаются нуждающимся в улучшении жилищных условий согласно пунктам 9 и 10 настоящего Примерного устава. 12. Граждане, искусственно ухудшившие свои жилищные условия путем совершения обмена или раздела жилого помещения, вселения других лиц (кроме супруга и детей, не имеющих своей семьи), отчуждения (продажи, дарения) принадлежащего на праве частной собственности пригодного для проживания жилого дома (его части) жилой площадью свыше 9 квадратных метров на каждого члена семьи, принимаются на учет желающих вступить в жилищно-строительный кооператив по истечении не менее 5 лет со дня ухудщения жилищных условий. Это правило распространяется также на членов жилищно-строительных кооперативов, добровольно вышедших из кооператива и получивщих или передавших другому члену семьи стоимость пая.  [Абзац 3 пкт.12 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 342 от 10.07.91]  [Пкт.13 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 342 от 10.07.91] 14. Инвалиды гражданской и Великой Отечественной войн, члены семей погибших или пропавших без вести воинов (партизан) и приравненные к ним в установленном порядке лица, лица, пребывавшие в составе действующей армии в период гражданской и Великой Отечественной войн и во время боевых операций по защите СССР или исполнении интернационального долга, партизаны гражданской и Великой Отечественной войн, инвалиды труда I и II групп и пенсионеры, которые ввиду плохого состояния здоровья не могут содержать в надлежащем порядке принадлежащий им на праве частной собственности жилой дом (часть дома) при отсутствии других трудоспособных совместно с ним проживающих членов семьи, по решению испольнительного комитета местного Совета народных депутатов могут быть приняты на учет для всупления в члены жилищно-строительного кооператива с последующим отчуждением этого жилого дома (части дома) в установленном законом порядке. Граждане, перечисленные в настоящем пункте, безвозмездно передавшие принадлежащие им на праве частной собственности пригодные для проживания жилые дома в ведение местных Советов, с согласия исполнительного комитета районного, городского, районного в городе Совета народных депутатов приобретают первоочередное право на вступление в члены жилищно-строительного кооператива. 15. Принятие на учет граждан, желающих вступить в члены жилищно- строительного кооператива, производится решением исполнительного комитета местного Совета народных депутатов по месту жительства этих граждан либо совместным решением администрации, правления колхоза и профсоюзного комитета предприятия, учреждения, организации, колхоза, при которых организуетя кооператив. Граждане, оставившие работу на этих предприятиях, в учреждениях, организациях, колхозах в связи с уходом на пенсию (увольнением пенсионеров), а также семьи работников, умерших в результате несчастного случая на производстве или профессионального заболевания, принимаются на учет для вступления в кооператив наравне с рабочими, служащими, колхозниками этих предприятий, учреждений, организаций, колхозов. Работники медицинских, культурно-просветительных, торговых и других учреждений и организаций, непосредственно обслуживающие трудовой коллектив данного предприятия, учреждения, организации, колхоза, по их желанию принимаются на учет для вступления в кооператив наравне с рабочими и служащими данного предприятия, учреждения, организации. 16. Гражданин, состоящий на учете нуждающихся в улучшении жилищних условий для получения жилого помещения в доме государственного и общественного жилищного фонда, может одновременно состоять на учете желающих вступить в члены жилищно-строительного кооператива. В случаях, когда исполнительным комитетом местного Совета народных депутатов принято решение об организации жилищно-строительного кооператива при предприятии, учреждении, организации, кооператив формируется из работников данного предприятия, учреждения, организации. При этом преимущественное право вступления в члены жилищно-строительного кооператива представляется тем рабочим и служащим предприятия, организации, которые состоят в очереди на получение государственных квартир, и обеспеченность жилой площадью которых составляет 6 и менее квадратных метров на каждого члена семьи. Если работник уже состоит в очереди для всупления в члены кооператива в исполнительном комитете местного Совета народных депутатов, то ему предоставляется право выбора всупления в кооператив по месту работы либо в кооператив при исполнительном комитете местного Совета народных депутатов. В тех случаях, когда на одном предприятии, в учреждении, организации число желающих вступить в кооператив недостаточно для организации самостоятельного кооператива, исполнительный комитет местного Совета народных депутатов при формировании (уточнении) плана капитального строительства на соответствующий год решает вопрос об организации кооператива из работников нескольких предприятий, учреждений организаций. Одновремено испонительный комитет должен пересмотреть вопрос о целесообразности ведения учета работников, желающих всупить в кооператив, на данном предприятии, в учреждении, организации. 17. Граждане подают заявления (приложение N 1) о принятии на учет для всупления в члены жилищно-строительного кооператива соответсвенно в испольнительный комитет местного Совета народных депутатов по месту жительства или администрации предприятия, учреждения, организации, правлению колхоза по месту работы. К заявлению прилагаются: 1) справка с места работы с указанием должности, стажа работы на данном предприятии, в учреждении, организации и среднемемячной заработной платы; 2) ходотайство администрации и профсоюзного комитета с места работы (при постановке на учет при исполнительном комитете местного Совета народных депутатов); 3) справка межрайонного бюро технической инвентаризации об отсутствии у гражданина и членов его семьи жилого дома (части дома) на праве частной собственности в данном населенном пункте на протяжении последних пяти лет; 4) документы  о прописке, место жительства, составе семьи и  размере занимаемой жилой площади; 5) письменое согласие на снос дома (части дома) от граждан, владеющих на праве частной собственности жилым домом (частью дома), непригодным для проживания; 6) обязательство, подписанное всеми совершеннолетними членами семьи, изъявившими желание переселиться на кооперативную жилую площадь, об освобождении прежней жилой площади; 7) при необходимости, по требованию органа, осуществляющего учет граждан, желающих вступить в кооператив, к заявлению прилагаются и другие документы. Заявление регистрируется в книге регистрации заявлений граждан о принятии на учет желающих вступить в жилищно-строительный кооператив (приложение N 2). 18. Жилищные условия граждан, подавших заявление о принятии на учет желающих всупить в жилищно-строительный кооператив по месту жительства, должны быть тщательно проверены общественной комиссией по жилищным вопросам исполнительного комитета соответствующего местного Совета народных депутатов, а по месту работы - админитрацией, правлением колхоза и жилищно-бытовой комиссией профсоюзного комитета предприятия, учреждения, организации, колхоза. По результатам проверки составляется акт обследования жилищных условий (приложение N 3). 19. Заявления граждан о принятии на учет желающих вступить в жилищно-строительный кооператив с актами обследования жилищных условий и другими необходимыми документами в месячный срок расматриваются на совместном заседании администрации предприятия, учреждения, организации, правления колхоза и профсоюзного комитета или на заседании исполнительного комитета соответствующего местного Совета народных депутатов, которые решают, подлежит ли заявление удовлетворению или нет, в чем в письменной форме сообщают гражданину. 20. Лица, принятые на учет, заносятся в книгу учета граждан, желающих вступить в жилищно-строительный кооператив (приложение N 4), которая должна быть пронумерована, прошнурована, скреплена подписями заместителя председателя исполнительного комитета соответствующего местного Совета народных депутатов, а на предприятиях, в учреждениях, организациях, колхозах - руководителя и председателя профсоюзного комитета и печатью. Книга учета граждан, желающих вступить в жилищно-строительный кооператив, хранится как документ строгой отчетности. Неоговоренные исправления в ней не допускаются. По каждому заявлению граждан, занесенных в указанную книгу, ведется отдельное дело, в котором хранятся все документы по данному вопросу. Книга учета граждан, желающих вступить в жилищно-строительный кооператив, ведущиеся на предприятиях, в учреждениях, организациях, колхозах, подлежат ежегодной проверке и регистрации в в исполнительном комитете соответствующего местного Совета народных депутатов. 21. Личные дела членов жилищно-строительного кооператива как до заселения, так и после заселения дома (домов) хранятся в исполнительном комитете местного Совета народных депутатов, который зарегистрировал устав кооператива. 22. Право состоять на учете желающих вступить в жилищно-строительный кооператив сохраняется за гражданами: 1) временно отсутствующими - на период сохранения за ними права пользования жилыми помещениями, кроме случаев, предусмотренных законодательством Союза ССР и Молдавской ССР; 2) при переходе на выборную должность; 3) при уходе на пенсию;  [Подпкт.3 изменен Пост. Прав. N 111 от 06.04.89] 4) при предоставлении  после постановки на учет служебного помещения или общежития; 5) за одним из   совершеннолетних  членов  семьи  в  случае   смерти состоявщего на учете члена этой семьи; 6) по прежнему месту работы до конца года: при переводе с согласия администрации на работу в другие предприятия, учреждения, организации, расположеные в данном населенном пункте; при увольнении   с  работы  по  сокращению  штатов  или  численности работников; в случае обнаружившегося несоответствия занимаемой должности или выполняемой работе вследствие недостаточной квалификации либо неудовлетворительного состояния здоровья; в случае неявки на работу из-за временной нетрудоспособности; в случае восстановления  на работе работника, ранее выполнявшего эту работу; 7) в других случаях,  предусмотренных законодательством Союза ССР  и Молдавской ССР. В случае смерти или выезда на другое постоянное место жительства гражданина, состоящего на учете желающих вступить в кооператив, взамен его принимается на учет один из совершеннолетних членов его семьи, если не отпали основания для вступления в жилищно-строительный кооператив. При этом член семьи принимается на учет по месту работы лишь в том случае, если он работает на данном предприятии, учреждении, организации, колхозе, а в случае смерти состоявщего на учете гражданина в результате несчастного случая на производстве или профессионального заболевания член семьи принимается на учет независимо от его работы на данном предприятии, в учреждении, организации, колхозе. 23. Граждане снимаются с учета нуждающихся в улучшении жилищных условий для вступления в жилищно-строительный кооператив и исключаются из списка очередников в случаях: 1) улучшения  жилищных  условий,  в  связи с  чем  отпали  основания пребывания на учете; 2) выезда на постоянное место жительства в другой населенный пункт; 3) прекращения трудовых отношений с предприятием, учреждением, организацией, колхозом лица, состоявщего на учете по месту работы, кроме случаев, предусмотренных пунктами 2,3 и 5 пункта 22 настоящего Устава; 4) представления гражданином не соответствующих действительности сведений о нуждаемости в улучшении жилищных условий либо совершения неправомерных действий должностными лицами при решении вопроса о принятии на учет; 5) осуждения к лишению свободы, условного осуждения у лишению свободы с обязательным привлечением осужденного к труду на срок свыше шести месяцев, к ссылке или высылке; 6) принятия в действующий жилищно-строительный кооператив. Снятие с учета производится органом, который вправе принимать решения о постановке на учет (пугкт 15 настоящего Устава). О принятом решении сообщается гражданину в письменной форме. 24. Ежегодно с 1 января по 15 марта производится уточнение очереди граждан на вступление в жилищно-строительный кооператив (приложение N 5) и определение очереди граждан, принятых на учет до 31 декабря истекщего года. Очередь определяется: в отношении граждан, принятых на учет по месту жительства,-исполнительным комитетом соответствующего районного, городского, районного в городе, поселькового, сельского Совета народных депутатов; в отношении граждан, принятых на учет по месту работы,-администрацией предприятия, учреждения, организации, правлением колхоза совместно с профсоюзным комитетом, за исключением случаев, предусмотренных законодательством. Копию уточненного списка граждан, желающих вступить в жилищно-строительный кооператив, образуемый при предприятии, учреждении, организации, колхозе, последние не познее 1 мая представляют в исполнительный комитет соответствующего местного Совета народных депутатов для контроля. При наличии замечаний исполнительный комитет сообщает об этом соответствующим предприятиям, учреждениям, организациям, колхозам, которые обязаны их рассмотреть. Окончательное решение по ним принимает исполнительный комитет местного Совета народных депутатов. 25. Граждане имеющие право на внеочередное или первоочередное вступление в члены жилищно-строительного кооператива, включаются в отдельные списки. 26. При определении очереди граждан, желающих вступить в жилищно-строительный кооператив, основным фактором является дата принятия на учет, а при равных условиях - степень обеспеченности жилыми помещениями, стаж работы на данном предприятии, в учреждении, организации, колхозе, участие в общественно полезной деятельности. Внесение изменений  в очередь допускается в случаях, предусмотренных пунктом 27 настоящего Устава. 27. Очередь на вступление в жилищно-строительный кооператив может быть перенесена на более поздние сроки в отношении гражданина: 1) злостно нарушающего трудовую дисциплину; 2) к которому применялись меры административного взыскания или общественного воздействия за пьянство, хулиганство либо мелкое хищение; 3) осужденного за совершение преступления, если при этом он не подлежит снятию с учета для вступления в жилищно-строительный кооператив в соответствии с подпунктом 5 пункта 23 настоящего Устава; 4) не занимающегося общественно полезным трудом; 5) лишенного родительских прав; 6) в других случаях,  предусмотренных законодательством Союза ССР  и Молдавской ССР. Решения о переносе на более поздние сроки очереди на вступление в кооператив в отношении указанных граждан принимаются соответственно администрацией совместно с профсоюзным комитетом предприятия, учреждения организации или исполнительным комитетом соответствующего местного Совета народных депутатов на основании материалов о привлечении их к административной, гражданской или уголовной ответственности либо о применении к ним мер общественного воздействия. Предложения о переносе на более поздние сроки очереди желающих вступить в жилишно-строительный кооператив в отношении указанных граждан состоящих на учете по месту жительства, вносятся администрацией совместно с профсоюзным комитетом либо трудовым коллективом предприятия, учреждения, организации, где эти граждане работают. Решения о переносе очереди граждан на вступление в жилищно- строительный кооператив должны быть приняты не позднее месячного срока после применения мер административного взыскания или общественного воздействия, либо вступления в силу обвинительного приговора (в случаях, предусмотренных подпунктом 3 абзаца первого настоящего пункта). 28. Право вступления в жилищно-строительный кооператив в первую очередь предоставляется нуждающимся в улучшении жилищных условий; 1) инвалидам Вкликой Отечественной войны и членам семей погибших или пропавших без вести воинов (партизан) и приравненным к ним в  установленном порядке лицам: 2) Героям Советского Союза, Героям Социалистического Труда, а также лицам, награжденным орденами Славы, Трудовой Славы, \"За службу Родине в Вооруженных Силах СССР\" всех трех степеней; 3) гражданам в семьях которых имеются лица, страдающие тяжелыми формами некоторых хронических заболеваний, перечисленных в Списке заболеваний, утвержденном приказом Министерства здравоохранения СССР от 28 марта 1983 г. N 330; 4) лицам, пребывавшим в составе действующей армии в период гражданской и Великой Отечественной войн и во время других боевых операций по защите СССР, партизанам гражданской и Великой Отечественной войн, а также другим лицам, принимавшим участие в боевых операциях по защите СССР; 5) инвалидам труда I и II групп (независимо от причин наступления инвалидности), инвалидам I и II групп из числа военнослужащих и инвалидам с детства, нуждающимся в посторонем уходе; 6) семьям лиц, погибщих при исполнении государственных или общественных обязанностей, выполнения долга гражданина СССР по спасению человеческой жизни, по охране социалистической собственности и правопорядка либо погибших на производстве в результате несчастного случая. К членам семьи погибшего относятся супруг погибшего, их дети и родители (усыновители). Другие родственники и нетрудоспособные иждивенцы могут быть признаны членами семьи погибшего, если они проживали совместно с погибшим и вели с ним общее хозяйство; 7) рабочим и служащим, длительное время добросовестно проработавшим в сфере производства. При этом срок длительности работы на одном предприятии, в организации оговаривается в коллективном договоре, но не может быть менее 15 лет; 8) матерям, которым присвоенно звание \"Мать-героиня\", семьям имеющим трех и более совместно с ними проживающих детей, не имеющих своей семьи; 9) одиноким матерям; 10) семьям при рождении близнецов; 11) молодым семьям  при  рождении  ребенка в первые три  года  после бракосочитания; 12) учителям  и другим педагогическим работникам общеобразовательных школ и профессионально-технических учебных заведений; 13) лицам, окончившим аспирантуру, клиническую ординатуру, высшее и средние специальные учреждения и направленным в порядке распределения на работу, когда это связано с переездом в другую местность;  [Подпкт.13 изменен Пост. Прав. N 111 от 06.04.89] 14) персональным пенсионерам;  [Подпкт.14 изменен Пост. Прав. N 111 от 06.04.89] 15) другим категориям   граждан,  предусмотренным  законодательством Союза ССР и Молдавской ССР. Очередность граждан, желающих вступить в жилищно-строительный кооператив, указанных в настоящем пункте, определяется в соответствии с пунктом 26 настоящего Устава. Лица, перечисленные в настоящем пункте, принимаются на учет для вступления в кооператив независимо от продолжительности проживания и работы в данном населенном пункте. 29. Вне очереди    в    члены   жилищно-строительного    кооператива принимаются: 1) граждане,  жилище которых в результате стихийного бедствия  стало непригодным для проживания; 2) проживающие в аварийных жилых домах и в других жилых помещениях государственного и общественного жилищного фонда, ранее предоставленных им в установленном порядке, признанных непригодными для проживания и не подлежащих капитальному ремонту; 3) граждане, получившие денежную компенсацию за сносимые жилые дома, принадлежащие им на праве частной собственности, и изъявившие желание вступить в кооператив; 4) руководители и высококвалифицированные специалисты, переведенные или приглашенные на работу из других населенных пунктов вышестоящими организациями, а также избранные на выборную должность лица, если это связано с переездом в другую местность. Категории должностей, относящихся к высококвалифицированным специалистам, определяются министерствами, государственными комитетами и ведомствами по согласованию с республиканскими комитетами профсоюзов; 5) граждане, незаконно осужденные и впоследствии реабилитированные, и граждане, незаконно выселенные из Молдавской ССР и впоследствии реабилитированные, - при невозможности возврата ранее занимаемого ими жилого помещения. Указанные граждане принимаются в члены жилищно-строительных кооперативов исполнительными комитетами Советов народных депутатов тех районов и городов, на территории которых они проживали до осуждения или выселения. В порядке, установленном настоящим подпунктом, принимаются в члены жилищно-строительного кооператива и лица, родившиеся во время нахождения их родителей в местах высылки.  [Подпкт.5 введен Пост. Прав. N 200 от 01.08.89] 6) в других случаях,  предусмотренных законодательством Союза ССР  и Молдавской ССР. 30. Граждане, ранее получившие жилые помещения в домах жилищно-строительных кооперативов или государственного и общественного жилищного фонда в первоочередном порядке или вне очереди (пункты 28 и 29 настоящего Устава), принимаются на учет для вступления в жилищно- строительный кооператив на общих основаниях. 31. Государственные кооперативные и общественные предприятия, учреждения и организации не могут быть членами жилищно-строительного кооператива и принимать участие в строительстве кооперативных жилых домов (квартир) за счет своих средств. Руководители предприятий, учреждений, организаций, колхозов имеют право за счет соответствующих фондов оказывать безвозмездную материальную помощь для строительства кооперативных квартир (домов усадебного типа в сельской местности) и в частичное погашение банковского кредита, выданного на эти цели, отдельным категориям работников в порядке, установленном Правительством Союза ССР. 32. В домах жилищно-строительных кооперативов могут размещаться во встроенных и пристроенных помещениях предприятия и учреждения торговли, общественного питания и культурно-бытового обслуживания населения, а также оборудоваться помещения общественного назначения. Строительство указанных помещений осуществляется за счет капитальных вложений, предусматриваемых на эти цели в установленном порядке соответствующим предприятиям, учреждениям, организациям, с отнесением их стоимости после окончания строительства на баланс предприятий, учреждений и организаций, осуществляющих эксплуатацию данных помещений. Эти предприятия, учреждения и организации участвуют своими средствами в расходах по содержанию, эксплуатации и ремонту соответствующего кооперативного жилого дома (домов) пропорционально площади, которую они занимают. Финансирование строительства внеквартальных инженерных сооружений и коммуникаций, а также встроенных и пристроенных помещений для предприятий и учреждений торговли, общественного питания, культурно-бытового обслуживания населения и общественного назначения за счет средств жилищно-строительного кооператива (кооперативов) запрещается. 33. Строительство домов жилищно-строительных кооперативов может осуществляться лишь после внесения кооперативами в банк собственных средств в размере не менее 30 процентов сметной стоимости строительства и после предоставления им банковского кредита. 33. Строительство домов жилищно-строительных кооперативов осуществляется государственными и межколхозными подрядными и другими строительными организациями в соответствии с нормами продолжительности строительства. Строительство кооперативных жилых домов по индивидуальным проектам разрешается в установленном порядке. Строительство этих домов в сельских населенных пунктах может осуществляться по проектам, разработанным по нормам для индивидуального жилищного строительства. 35. Функции заказчика по проектированию и строительству кооперативных жилых домов осуществляются соответствующим отделом (управлением) исполнительного комитета Совета народных депутатов, предприятием, учреждением, организацией, колхозом, при которых организуются жилищно-строительный кооператив, согласно заключенному между ними договору. Технический и авторский надзор в этих случаях осуществляется в установленном порядке за счет средств, предусматриваемых в сводных сметных расчетах стоимости строительства кооперативных жилых домов. 36. Сметная стоимость строительства кооперативных жилых домов определяется по ценам, нормам и в порядке, установленном для государственного жилищного строительства. Сметная стоимость квартир кооперативных жилых домов определяется проектной организацией с учетом общей полезной площади отдельной квартиры. По решению общего собрания членов кооператива (собрания уполномоченных) может применятся коэффициент этажности, при этом стоимость квартиры не может изменяться более чем на 10 процентов. Стоимость каждой квартиры и поэтажный коэффициент должны определяться до распределения квартир между членами кооператива. 37. К концу строительства кооперативного жилого дома (домов) созывается общее собрание членов кооператива для распредления квартир между членами кооператива. 38. Принятие в эксплуатацию законченного строительством кооперативного жилого дома (домов) производится в порядке, установленом для приемки в эксплуатацию государственных жилых домов. В состав государственной приемной комиссии включается представитель правления жилищно-строительного кооператива.   II. Права и обязанности жилищно-строительного кооператива 39. Жилищно-строительный кооператив имеет право: 1) на отвод в установленном порядке в бесрочное пользование земельного участка (участков) для строительства жилового дома (домов); 2) получить в установленном порядке банковский кредит на строительство жилого дома (домов) и надворных построек в размере до 70 процентов сметной стоимости строительства дома (домов) на срок до 25 лет с погашением его ежеквартально равными частями. Во взаимоотношениях с банком кооператив руководствуется правилами финансирования и кредитования кооперативного жилищного строительства; 3) осуществлять строительство жилого дома (домов) подрядным способом; 4) заключать договоры на строительство, ремонт и эксплуатацию жилого дома (домов); 5) передавать в установленном порядке соответствующим предприятиям и организациям для эксплуатации и содержания сети водопровода, канализации, тепло- и газоснабжения, внутриквартирное газовое оборудование, телефонные сети и подстанции; 6) организовать  культурно-бытовое обслуживание членов кооператива и их семей; 7) выделять для работников, занятых обслуживанием и эксплуатацией кооперативного жилого дома (домов), придомовой территории, служебные помещения в порядке, установленном для государственного и общественного жилищного фонда. Стоимость строительства служебных жилых помещений относится за счет средств членов кооператива. 40. При отводе под строительство кооперативных жилых домов земельных участков, на которых имеются подлежащие сносу здания и сооружения государственных предприятий, учреждений и организаций, стоимость сносимых объектов списывается с баланса этих предприятий, учреждений и организаций. При отводе земельных участков под строительство указанных домов из земель, предоставленных в пользование колхозам и иным кооперативным и общественным организациям, стоимость сносимых строений и насаждений, принадлежащих колхозам и этим организациям, и другие убытки землепользователей возмещают в установленном порядке исполнительные комитеты районных, городских Советов народных депутатов, принявшие решение о строительстве домов, кроме случаев строительства кооперативных жилых домов непосредственно для колхозников, специалистов, работающих в колхозах, и работников иных кооперативных и общественных организаций. 41. Жилищно-строительные кооперативы освобождаются от возмещения стоимости сносимых домов, строений и устройств, принадлежащих гражданам на праве частной собственности, стоимости плодово-ягодных насаждений и посевов, имеющихся на отводимых кооперативам земельных участках, и затрат, связанных с разработкой строений и вывозкой образующего при этом строительного мусора, а также от предоставления квартир лицам, переселяемым из сносимых домов. Выплата гражданам стоимости указанных домов, строений, устройств, плодово-ягодных насаждений и посевов, оплата работ, связанных с разборкой строений и вывозкой строительного мусора, а также предоставление переселяемым лицам квартир производятся исполнительными комитетами местных Советов народных депутатов в установленном порядке. 42. Построенные кооперативом жилые и надворные постройки принадлежат ему на праве кооперативной собственности. ` [Абзац 1 пкт.42 изменен Пост. Прав. N 342 от 10.07.91] В случае сноса принадлежащего кооперативу жилого дома в связи с изъятием земельного участка для государственных или общественных нужд кооперативу взамен сносимого дома передается в собственность равноценный жилой дом. 43. Жилищно-строительный кооператив обязан: 1) зарегистрировать принадлежащий ему жилой дом (дома) в межрайонном бюро технической инвентаризации; 2) застраховать построенный с помощью государственного кредита жилой дом (дома) в сумме не меньшей, чем задолженность по кредиту; 3) обеспечивать  соблюдение  действующих правил и  норм  технической эксплуатации жилых домов; 4) производить отчисления средств в амортизированный фонд на капитальный ремонт жилого дома (домов) в установленных размерах; 5) обеспечивать содержание и эксплуатацию жилого дома (домов) в соответствии с Правилами пользования жилыми помещениями, содержания жилых домов и придомовых територий в Молдавской ССР; 6) своевременно вносить средства, поступивщие от членов кооператива для погашения государственного кредита, а также за коммунальные услуги; 7) в установленные сроки представлять в исполнительный комитет соответствующего местного Совета народных депутатов и органы государственной статистики соответствующие отчеты и данные. 44. Жилищно-строительный кооператив осуществляет эксплуатацию и ремонт принадлежащего ему жилого дома (домов) и придомовой территории на началах самоокупаемости. Эксплуатацию и содержание жилого дома (домов) и придомовой территории кооператив может осуществлять собственными силами или передать выполнение этих работ по договору жилищно-коммунальной или ремонтно-строительной организации. Обслуживание жилых домов кооперативов в сельской местности осуществляется предприятиями, учреждениями, организациями, колхозами, при которых организованы кооперативы, по договору с ними или по решению общего собрания (собрания уполномоченных) самими членами кооператива. Оплата расходов, связанных с обслуживанием и эксплуатацией жилых домов и придомовых территорий, а также за коммунальные услуги производится жилищно-строительными кооперативами за счет собственных средств по ставкам и на условиях, установленных для обслуживания и эксплуатации домов государственного жилищного фонда. Расходы, связанные с техническим обслуживанием водопроводимых, канализационных, теплофикационных и электрических сетей и устройств в домах жилищно-строительных кооперативов, возмещаются кооперативам предприятиями, организациями, получавщими доходы от эксплуатации этих сетей и устройств, по установленным тарифам. 45. Жилищно-строительный кооператив несет ответственность за сохранность построенного жилого дома (домов), инжинерных сетей и устройств. 46. Жилищно-строительный  кооператив освобождается от уплаты налогов со строений и земельной ренты. 47. Жилищно-строительный кооператив отвечает перед кредиторами по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом, на которое в соответствии с действующим законодательством может быть обращено взыскание.  III. Средства кооператива  48. Средства жилищно-строительного кооператива состоят из: 1) вступительных взносов членов кооператива в размере, установленном общим собранием членов кооператива; 2) паевых взносов; 3) взносов на  содержание, эксплуатацию и капитальный ремонт  жилого дома (домов); 4) прочих поступлений. Все средства   кооператива  хранятся  в  соответсвующем   учреждении Госбанка СССР. 49. По решению общего собрания членов жилищно-строительного кооператива (собрания уполномоченных) кооператив модет образовывать специальные фонды на цели, отвечающие задачам, предусмотренным настоящим Примерным уставом. Порядок образования и расходования фондов устанавливается общим собранием членов кооператива (собранием уполномоченных).  IV. Права и обязанности членов кооператива  50. После окончания строительства жилого дома (домов) каждому члену жилищно-строительного кооператива по решению общего собрания членов кооператива, утвержденному исполнительным комитетом районного, городского, районного в городе Совета народных депутатов, предоставляется отдельная квартира, состоящая из одной или нескольких комнат в соответствии с количеством членов семьи, суммой его паевого взноса и установленной нормой жилой площади, но не более 12 квадратных метров жилой площади на каждого члена семьи, с учетом права на дополнительную жилую площадь. В случае, если жилая площадь квартиры, предусмотренной типовым проектом, принятым для строительства, превышает для данной семьи установленные размеры, закрепление квартиры допускается при условии, что количество комнат не превышает числа членов семьи. Инвалиды Великой Отечественной войны и приравненные к ним в установленном порядке лица, инвалиды труда I и II групп, инвалиды I и II групп из числа военнослужащих, а также инвалиды с детства, нуждающиеся в постороннем уходе, имеют право выбора этажа. В жилых домах без лифтов этим правом пользуются также участники Великой Отечественной войны (партизаны) и персональные пенсионеры.  [Абзац 3 пкт.50 изменен Пост. Прав. N 111 от 06.04.89] Заселение квартир в доме жилищно-строительного кооператива производится по ордерам, выдаваемым исполнительным комитетом районого, городского, районного в городе Совета народных депутатов только членам кооператива, выполнившим свои обязательства по внесению установленных вступительных и паевых взносов, согласно утвержденному списку членов кооператива и членов их семей. Ордера на квартиру выдаются гражданам, работающим или выполняющим воинский долг за пределами Республики Молдова, включая лиц, которые были приняты в члены жилищно-строительных кооперативов на основе долевого участия военных округов (флота) бывшей Советской Армии, при условии представления постоянного вида на жительство (выданного соответствующими органами) в местности, где построен кооперативный дом, на момент вселения домовладельцев, но не позднее 3 месяцев со дня вселения, а для военнослужащих - и разрешения Министерства обороны. В случае несоблюдения данного условия эти граждане исключаются из членов жилищно-строительных кооперативов с возвращением доли участия в строительстве в порядке, установленном законодательством Республики Молдова. [Абзац 5 пкт.50 в редакции Пост. Прав. N 436 от 25.06.92] [Абзац 5 пкт.50 дополнен Пост. Прав. N 111 от 06.04.89] Выдача ордеров членами кооператива осуществляется только после представления правлением кооператива учреждению Стройбанка СССР обязательства на погашение банковского кредита по фактической стоимости строительства жилого дома (домов), а также после представления членами кооператива обязательства (приложение N 6) на погашение задолжнности по ссуде,  полученной  кооперативом  на строительство  предоставляемой  ему квартиры. Отказ в выдаче ордера может быть обжалован в судебном порядке. 51. Если в жилой дом жилищно-строительного кооператива из дома государственного или общественного жилищного фонда переселяется не вся семья члена кооператива, то за оставщимися лицами сохраняется право пользования этим помещением (квартирой или отдельной комнатой) с соблидением установленных норм жилой площади и с учетом имеющегося у них права на дополнительную жилую площадь, если при вступлении в кооператив ими не было дано обязательство об освобождении всей занимаемой жилой площади. При переселении в кооперативный жилой дом всей семьи члена кооператива освобождающаяся жилая площадь передается в распоряжение исполнительного комитета местного Совета народных депутатов или предприятия, учреждения, организации по принадлежности. 52. Размер пая каждого члена жилищно-строительного кооператива должен соответствовать строительной стоимости предоставленной ему отдельной квартиры в кооперативном жилом доме с учетом введенного общим собранием коэффициента этажности к стоимости квартир. Каждый член кооператива до начала строительства жилого дома обязан внести в учреждение Стройбанка СССР на счет кооператива денежные средства в размере не менее 30 процентов стоимости строительства квартиры. Остальная часть пая вносится членом кооператива в сроки, предусмотренные обязательством кооператива по погашению банковского кредита, предоставленного на строительство жилого дома (домов). В случаях, предусмотренных законодательством, часть средств, подлежащих взносу членом кооператива, может погашать предприятие, учреждение, организация, колхоз. 53. По окончании строительства жилого дома (домов) член жилищно-строительного кооператива обязан нести расходы в установленных размерах по управлению, эксплуатации и ремонту жилого дома (домов), а также осуществлять за свой счет в установленные сроки необходимый текущий ремонт занимаемого жилого помещения и при его освобождении сдать правлению кооператива в надлежащем санитарном и техническом состоянии. При просрочке платежей по ссудам, выданным на строительство жилого дома (домов), а также за его эксплуатацию, комунальные услуги и ремонтные работы задолженность с членов кооператива взыскивается правлением кооператива на основании исполнительных надписей нотариальных контор. 54. Члены жилищно-строительного кооператива и члены их семей могут лично принимать участие в строительстве жилого дома (домов). Стоимость их трудовых затрат засчитывается по согласованию с подрядной строительной организацией в сумму средств, подлежащих взносу в оплату стоимости строительства.  [Пкт.55 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 342 от 10.07.91] 56. Член кооператива, как правило, может состоять членом только одного жилищно-строительсного кооператива. Однако в случае нуждаемости в улучшении жилищных условий член кооператива по решению исполнительного комитета соответствующего местного Совета народных депутатов может быть принят на учет для вступления в другой жилищно-строительный кооператив на общих основаниях. После получения ордера на квартиру в другом жилищно-строительном кооперативе указанное лицо должно быть исключено из членов кооператива по прежнему месту жительства. Совершеннолетний член семьи, оставшийся проживать в кооперативной квартире, имеет преимущественное право на вступление в члены данного кооператива. Это же правило применяется и при переселения члена кооператива в жилое помещение государственного или общественного жилищного фонда или в жилой дом, принадлежащий ему на праве частной собственности. 57. Если в заселенном доме жилищно-строительного кооператива освободилась квартира, члены данного кооператива, нуждающиеся в улучшении жилищных условий и состоящие на учете в правлении кооператива, имеют преимущественное право на получение этой квартиры. При этом улучшением  жилищных  условий членов кооператива  считается также понижение или повышение этажа. При равной нуждаемости в улучшении жилищных условий преимущество отдается члену кооператива, который раньше был взят на учет. Улучшение жилищных условий члену кооператива может быть произведено путем предоставления ему освободившейся в данном кооперативе квартиры большей жилой площадью либо квартиры с большим количеством комнат в соответствии с составом его семьи. В этом случае член кооператива обязан освободить ранее занимаемую им квартиру от всех лиц проживающих совместно с ним. Если в данном кооперативе нет возможности улучшить жилищные условия члену кооператива путем предоставления ему квартиры с большей жилой площадью либо квартиры с большим количеством комнат, то в исключительных случаях, ему может быть предоставлена другая освободившаяся в этом кооперативе квартира. При предоставлении члену кооператива другой квартиры кооператив может, с учетом требований пункта 50 настоящего Устава,  оставить  освобождаемую  квартиру члену его  семьи  с  условием вступления последнего в кооператив.  [Текст в редакции Пост. Прав. N 111 от 06.04.89] При отсутствии в кооперативе нуждающихся в улучшении жилищных условий членов кооператива освободившаяся квартира предоставляется очереднику, состоящему на учете на вступление в члены жилищно-строительного кооператива в исполнительном комитете соответствующего местного Совета народных депутатов, на предприятии, в учреждении, организации, колхозе по принадлежности. В случае необоснованного отказа общим собранием (собранием уполномоченных) в приеме в члены кооператива вышеуказанных граждан закрепление за ними освободившихся квартир в кооперативных жилых домах производится решением соответствующего исполнительного комитета местного Совета народных депутатов. Споры между членами кооператива о преимущественном праве на получение освободившейся квартиры разрешению в судебном порядке не подлежит. Лица, которым перешло право собственности на квартиры в домах жилищных и жилищно-строительных кооперативов, приобретают преимущественное право на вступление в кооператив.  [Абзац введен Пост. Прав. N 342 от 10.07.91] 58. В кооперативе ведется учет членов кооператива, нуждающихся в улучшении жилищных условий. В этих целях в каждом кооперативе заводится книга учета (приложение N 7).  [Абзац 1 пкт.58 в редакции Пост. Прав. N 111 от 06.04.89] Книга учета ведется председателем кооператива, она должна быть пронумерована, прошнурована, заверена подписью председателя и печатью кооператива. Книга учета хранится постоянно как документ строгой отчетности и подлежит ежегодной проверке в начале каждого года исполнительным комитетом местного Совета народных депутатов, зарегистрировавшим устав кооператива. 59. Члены действующих жилищно-строительных кооперативов, нуждающиеся в улучшении жилищных условий, желающие получить жилое помещение большей площадью либо с большим количеством комнат в жилом доме другого кооператива, состоят в очереди в исполнительном комитете местного Совета народных депутатов. Члены семьи члена жилищно-строительного кооператива могут состоять на учете для получения отдельной кооперативной квартиры на общих основаниях только в исполнительном комитете местного Совета народных депутатов либо по месту работы. Правления действующих кооперативов не вправе принимать их на учет нуждающихся в улучшении жилищных условий для получения освободившихся квартир в кооперативном доме. 60. Член жилищно-строительного кооператива имеет право: 1) проживать со своей семьей в предоставленном ему жилом помещении в кооперативном доме; 2) избрать и быть избранным в руководящие органы кооператива; 3) добровольно, по своему заявлению, в любое время выйти из кооператива. В случае выхода из кооператива до заселения жилого дома одного из супругов другой супруг, желающий вступить в члены кооператива, пользуется преимущественным правом перед всеми другими лицами на прием в члены данного кооператива; 4) при наличии уважительных причин, с согласия общего собрания членов кооператива (собрания уполномоченных), разрешения исполнительного комитета местного Совета народных депутатов передать пай любому постоянно проживающему совместно с ним и прописанному в данной кооперативной квартире совершеннолетнему члену семьи. Один из супругов может передать пай лишь с согласия другого супруга, если паенакопления образовались во время пребывания в браке; 5) с согласия  правления кооператива в установленном порядке сдавать внаем занимаемое им жилое помещение или часть его. Размер платы за жилое помещение (часть его), сдаваемое внаем в доме жилищно-строительного кооператива, не должен превышать взимаемых с наймодателя эксплуатационных расходов, падающих на сдаваемое внаем помещение (часть его); 6) с согласия всех проживающих совместно с ним совершеннолених членов семьи в установленном порядке вселять в свою квартиру нетрудоспособных иждивенцев, а также временных жильцов на условиях, предусмотренных статьей 83 Жилищного кодекса Молдавской ССР. Такое согласие    не    требуется    для    вселения    супруга    и несовершеннолетних детей; 7) с согласия проживающих с ним членов его семьи произвести с разрешения исполнительного комитета районного, городского, районного в городе Совета народных депутатов обмен занимаемого им жилого помещения на другое жилое помещение в домах местных Советов, государственных, кооперативных и иных общественных организаций, а также в домах других жилищно-строительных кооперативов, находящихся как в том населеном пункте, где от проживает, так и в других населенных пунктах, при условии приема в члены кооператива лица, вселяющегося в дом жилищно-строительного кооператива, с соблюдением установленного порядка. Если между членом жилищно-строительного кооператива и членами его семьи не достигнуто соглашение об обмене, то член кооператива, а также член его семьи, за которым признано право на часть паенакоплений, вправе требовать в судебном порядке принудительного обмена занимаемого жилого помещения на жилые помещения в разных домах (квартирах). При обмене кооперативной квартиры на другую квартиру в кооперативном жилом доме равные суммы паенакоплений членов кооперативов взаимно передаются. Разница в паенакоплениях должна быть внесена вновь принятым в соответствующий кооператив лицом, а выбывающим - получена от этого кооператива. Обмен жилых помещений в доме (домах) жилищно-строительного кооператива осуществляется с соблюдением требований статьи 70 и 122 Жилищного кодекса Молдавской ССР и Правил обмена жилыми помещениями в Молдавской ССР. Если в кооперативной квартире, разделенной между двумя членами кооператива, освобождается жилое помещение одного из них, оно предоставляется остающемуся в данной квартире другому члену кооператива, нуждающемуся в улучшении жилищных условий, при условии внесения им необходимых паевых взносов; 8) члены семьи члена кооператива, проживающие совместно с ним, имеют равные с пайщиком право пользования жилыми помещениями в кооперативном жилом доме. Член жилищно-строительного кооператива, полностью внесший свой паевой взнос за квартиру, предоставленную ему в пользование, приобретает право собственности на эту квартиру.  [Абзац введен Пост. Прав. N 342 от 10.07.91] 61. Член жилищно-строительного кооператива обязан: 1) выполнять требования настоящего Устава, решения общего собрания членов кооператива (собрания уполномоченных) и правления кооператива, а также решения исполнительных комитетов местных Советов народных депутатов и актов органов государственной власти и управления; 2) вносить вступительные и паевые взносы, платежи и погашение ссуды и взносы на содержание, эксплуатацию и капитальный ремонт кооперативного дома (домов) в размерах и в сроки, установленные общим собранием членов кооператива (собранием уполномоченных); 3) использовать жилые помещения в соответствии с их назначением; 4) бережно относиться к дому, в котором проживает его семья, своевременно производить в квартире текущий ремонт, содержать занимаемые жилые и подсобные помещения и оборудование в полном порядке и исправности; 5) соблюдать   правила  пользования  жилыми  помещениями  и  правила социалистического общежития; 6) экономно расходовать воду, электрическую и тепловую энергию; 7) при выбытии   из  кооператива  с  освобождением  квартиры   сдать занимаемые жилые помещения в полной исправности. 62. Члены жилищно-строительного  кооператива может быть изключен  из кооператива в случаях: 1) незаконного вступления в кооператив в связи с представлением не соответствующих действительности сведений либо вследствие неправомерных действий должностных лиц, послуживших основанием для приема его в члены кооператива; 2) систематического нарушения требований устава жилищно-строительного кооператива, невыполнения решений общего собрания членов кооператива (собрания уполномоченных); 3) систематического  разрушения  или  порчи  жилого  помещения  либо использования его не по назначению; 4) систематического нарушения правил социалистического общежития, делающего невозможным для других лиц проживание с членом кооператива в одной квартире или в одном доме, если меры предупреждения и общественного воздействия оказались безрезультатными; 5)  сдачи  жилого  помещения  в  наем  с  нарушением  установленного порядка.  [Подпкт.5 изменен Пост. Прав. N 342 от 10.07.91] 6) неуплаты в течение трех месяцев без уважительных причин взносов в погашение государственного кредита, на капитальный ремонт, за коммунальные услуги и эксплутационных расходов; 7) выезда в другой населенный пункт  на постоянное место жительства; 8) установления в судебном порядке, что внесенные в кооператив в счет пая денги получены нетрудовым путем или за счет незаконногоиспользования средств государственных, кооперативных, общественных организаций; 9) улучшения в установленном законом порядке жилишных условий ко времени строительства или заселения жилого дома кооператива; 10) уклонения в теченте месяца после начала заселения дома от получения ордера без уважительных причин и переселения в предоставленное ему жилое помещение в кооперативном жилом доме, а также невыполнения своих обязанностей по освобождению жилого помещения в доме местного Совета  народных   депутатов,  предприятия,   учреждения,   организации, колхоза; 11) лишения родительских прав, если его совместное проживание с детьми, в отношении которых он лишен родительских прав, признано невозможным. 63. Лицо, исключенное из членов жилищно-строительного кооператива, подлежит выселению вместе со всеми членами семьи по иску правления кооператива или испонительного комитета местного Совета народных депутатов в судебном порядке. С согласия исполнительного комитета районного, городского, районного в городе Совета народных депутатов за проживающими совместно с исключенным членом кооператива членами его семьи может сохранятся право пользования кооперативной квартирой при условии вступления одного их них в члены кооператива. При этом преимущественное право на вступление в члены кооператива предоставляется оставшемуся супругу, если паенакопления образовались во время совместного пребывания в браке. 64. Лицу, выбывшему из членов кооператива, возвращаются его паенакопления за вычетом вступительного взноса, амортизационных отчислений, а освободившееся жилое помещение предоставляется по решению общего собрания членов кооператива (собрания уполномоченных), утвержденному исполнительным комитетом районного, гороского, районного в городе Совета народных депутатов, другому лицу, вновь принятому в члены кооператива. Паенакопления возвращаются лицу, выбывшему из членов кооператива, после получения паевого взноса от вновь принятого члена кооператива, но не позднее чем в двухмесячный срок. Если право на пай (его часть) оспаривается супругом гражданина, выбывшего из членов кооператива, то паенакопления возвращаются по решению суда. 65. Размер пая вновь принятого члена кооператива не может быть меньше балансовой стоимости квартиры, предоставляемой в его пользование. В тех случаях, когда банковский кредит еще не погашен, правление кооператива должно взять у вновь принятого члена кооператива обязательство о погашении оставшейся части банковского кредита. 66. Лицу, исключенному из членов кооператива по основаниям, указанным в подпункте 8 пункта 62 настоящего Устава, паенакопления не возвращаются, а в установленном законом порядке обращаются в доход государства. 67. Пай умершего  члена  кооператива переходит к его  наследникам  в установленном законодательством порядке. Общее собрание членов кооператива (собрание уполномоченных) вправе с разрешения исполнительного комитета районного, городского, районного в городе Совета народных депутатов принять в кооператив одного или нескольких совершеннолетних наследников умершего члена кооператива, совместно с ним проживающих на правах членов семьи или ведущих совместное   хозяйство,   при  наличии  в  данной   квартире   отдельной изолированной комнаты для каждого из них. Лицо, принятое в члены кооператива вместо умершего пайщика, отвечает по его обязательствам перед кооперативом. Наследники, не пользовавщимся жилым помещением при жизни наследодателя или пользовавшимся им, но отказавшимся от дальнейшего пользования этим помещением, кооператив выплачивает стоимость наследуемого ими пая или его доли.  [Абзац 4 в редакции Пост. Прав. N 111 от 06.04.89] Наследник умершего члена кооператива, не пользовавшийся жилой площадью наследодателя при его жизни и нуждающийся в улучшении жилищных условий, проживающий в данном населенном пункте может быть принят в кооператив с предварительного согласия исполнительного комитета соответствующего местного Совета народных депутатов.  [Абзац 5 в редакции Пост. Прав. N 111 от 06.04.89] Члены семьи учершего члена кооператива, не являющиеся наследниками, которые постоянно проживали совместно с ним и вели общее хозяйство, сохраняют право дальнейшего пользования занимаемой жилой площадью в кооперативном доме при условии вступления одного из них в члены кооператива. Если наследники откажутся от вступления в кооператив или наследников не окажется, указанные выше члены семьи умершего пайщика имеют преимущественное право на вступление в члены кооператива с внесением пая в размере, соответствующем стоимости занимаемой квартиры (комнаты), и с соблюдением требований, указанных в пункте 8 настоящего Устава. Споры между несколькими проживающими в одной кооперативной квартире наследниками умерщего члена кооператива по вопросу о праве на жилую площадь в доме кооператива решаются в судебном порядке. Передача пая до получения жилого помещения в доме кооператива, равно как и передача пая члену семьи, проживающему хотя и совместно с членом кооператива, но не постоянно, а лишь вресенно не допускается. 68. Пай, являющийся общим, совместным имуществом супругов, может быть разделен в судебном порядке в случае расторжения брака, если имеется возможность выделить каждому из супругов отдельную изолированную комнату в занимаемой ими квартире. Дальнейшее пользование жилой площадью разведенным супругом, за которым признано судом право на часть пая, допускается при условии вступления его в члены кооператива. При разделе квартиры учитывается число совместно проживающих членов семьи и другие факторы. При невозможности выделения разведенным супругам отдельных изолированных комнат супруг-пайщик выплачивает соответствующую часть паенакоплений бывшему супругу, не являющемуся членом кооператива. Разведенный супруг, получивший часть паенакоплений, лишается права пользования жилым помещением и подлежит выселению в судебном порядке. Однако за разведенным супругом, не являющимся членом кооператива, может быть сохранено право пользования жилым помещением, если при нем остаются несовершенноление дети, а также при наличии иных обстоятельств, признанных судом уважительными, если он обязуется вступить в члены кооператива. В этом случае разведенный супруг, не являющийся членом кооператива, выплачивает соответствующую часть паенакоплений супругу-пайщику, а последний лищается права пользования жилым помещением и подлежит выселению в судебном порядке. Решение суда о разделе пая и предоставлении разведенным супругам права пользования кооперативным жилым помещением является обязательным для кооператива и исполнительного комитета районного, городского, районного в городе Совета народных депутатов при решении вопроса о членстве этих лиц в кооперативе. Пай может быть разделен между разведенными супругами при наличии условий, предусмотренных в абзацах 1 и 3 настоящего пункта, по взаимному из согласию. Такой раздел, удостоверенный государственным нотариусом, является обязательным для кооператива и соответствующего испольнительного комитета местного Совета народных депутатов при решении вопроса о членстве этих лиц в кооперативе. 69. В случае выделения разведенным супругам или нескольским наследникам отдельных изолированных комнат задолженность пая за общую площадь вносится членами кооператива пропорционально занимаемой ими жилой площади. 70. Члены жилищно-строительного кооператива обязаны покрывать расходы по управлению жилым домом (домами) и его (их) эксплуатации в размере, определяемом общим собранием (собранием уполномоченных) членов кооператива. 71. Член жилищно-строительного кооператива сохраняет право на квартиру в доме кооператива независимо от уменьшения состава семьи или утраты права на дополнительную жилую площадь.  V. Органы управления кооператива  72. Органами управления жилищно-строительного кооператива являются общее собрание членов кооператива (собрание уполномоченых) и правление кооператива. 73. Если в кооперативе состоти свыше 40 членов, то по решению общего собрания членов кооператива вместо общего собрания может быть учреждено собрание уполномоченных. Собрание уполномоченных обладает теми же полномочиями, что и общее собрание. 74. Уполномоченные избираются по одному представителю от 5 членов кооператива сроком на два года на общем собрании членов кооператива. В укрупненных кооперативах (свыше трех корпусов жилых домов или более 150 членов) избирается один уполномоченный от 10-30 членов кооператива. Выборы проводятся, как правило, по корпусам. 75. Общее собрание членов жилищно-строительного кооператива (собрание уполномоченных) является высшим органом управления кооператива и решает следующие вопросы: 1) принимает устав кооператива; 2) принимает в члены и исключает из членов кооператива. Решение общего собрания (собрания уполномоченных) об исключении из членов кооператива может быть обжаловано исключенным из кооператива лицом в суд; 3) утверждает планы, титульные списки и проектно-сметную документацию на строительство жилого дома (домов) и хозяйственных строений кооператива, а также титульные списки на капитальный ремонт жилого дома (домов), годовой хозяйственно-финансовый план и отчет о его выполнении; 4) распределяет квартиры между членами кооператива и решает вопрос о применении коэффициента этажности при определении стоимости отдельной квартиры; 5) с согласия исполнительного комитета соответствующего местного Совета народных депутатов дает разрешение на передачу членом кооператива своего пая совершеннолетним членам семьи; 6) устанавливает размеры вступительного (не более 50 рублей с каждого члена кооператива) и паевого взноса, а также взносов членов кооператива на эксплуатацию, содержание и капитальный ремонт жилого дома (домов) согласно действующему законодательству; 7) образует специальные фонды кооператива; 8) избирает из членов кооператива правление (председателя) и ревизионную комиссию (ревизора) кооператива, рассматривает жалобы на действия членов кооператива, а также на действия председателя, членов правления и ревизионной комиссии; досрочно отзывает отдельных членов из состава правления (председателя) и ревизионной комиссии (ревизора) кооператива. Досрочное переизбрание председателя кооператива производится с согласия исполнительного комитета местного Совета народных депутатов; 9) устаналивает  порядок  эксплуатации  кооперативного  жилого  дома (домов); 10) принимает решения о передаче сетей водопровода, канализации,  тепло- и газоснабжения, внутриквартирного газового оборудования, телефонных сетей и подстанций соответствующим предприятиям и организациям для эксплуатации и содержания;  [Подпкт.10 изменен Пост. Прав. N 402 от 19.12.84] 11) утверждает штатное расписание оплачиваемых работников кооператива и определяет оплату их труда согласно установленному для соответствующих государственных организаций размеру должностных окладов; 12) рассматривает вопросы о необходимости реорганизации кооператива, а также другие вопросы деятельности кооператива. 76. Общее собрание членов кооператива (собрание уполномоченных) созывается правлением (председателем) не реже двух раз в год. Внеочередное собрание созывается в десятидневный срок по предложению одной трети членов кооператива (уполномоченных), по требованию ревизионной комиссии (ревизора), исполнительного комитета соответствующего Совета народных депутатов, зарегистрировавшего устав кооператива, по собственной инициативе правления кооператива, а также по просьбе отдельных членов кооператива при обмене квартир либо для решения других вопросов, отнесенных к компетенции общего собрания (собрания уполномоченных). Общее собрание членов кооператива (собрание уполномоченных) признается правомоченым при участии в его работе более половины общего числа членов кооператива (уполномоченных).  [Абзац 3 пкт.76 изменен Пост. Прав. N 365 от 28.04.99] Член кооператива имеет право в письменной форме поручить принять участие в общем собрании (собрании уполномоченных) кому-либо из совершеннолетних членов семьи, которые с ним проживают. Решение общего собрания считается принятым, если за него проголосовало не менее двух третей общего числа членов кооператива или уполномоченных представителей, принявших участие в этом собрании.  [Абзац 5 пкт.76 в редакции Пост. Прав. N 365 от 28.04.99] 77. Правление кооператива избирается общим собранием членов кооператива (собранием уполномоченных) в количестве не менее трех человек сроком на два года. Правление избирает из своего состава председателя, его заместителя и секретаря. Если в кооперативе состоит менее 12 членов, вместо правления изберается председатель кооператива, который обладает теми же полномочиями, что и правление. 78. Правление (председатель) кооператива является исполнительным органом кооператива, подотчетным общему собранию членов кооператива (собранию уполномоченных). Председатель правления, как правило, выполняет возложенные на него обязанности на общественных началах, и только при большом объеме работ, с разрешения общего собрания членов кооператива (собрания уполномоченных), его работа может оплачиваться за счет средств кооператива. 79. В обязанности правления (председателя) кооператива входит: 1) управление жилым домом (домами), обеспечение безусловного соблюдения кооперативом и всеми его членами действующего законодательства, касающегося деятельности кооператива и требований настоящего Устава; 2) оформление и погашение полученного банковского кредита на строительство кооперативного дома (домов); обеспечение использования средств кооператива и кредитов банка по целевому назначению; 3) своевременное представление информации исполнительному комитету соответствующего, по месту нахождения кооператива, Совета народных депутатов об освобождившихся квартирах в кооперативном доме; 4) обеспечение поступлений от членов кооператива вступительных и паевых взносов, а также взносов на содержание, эксплуатацию и капитальный ремонт дома (домов), платежей за коммунальные и другие услуги в установленных размерах; 5) составление планов, смет, отчетов; 6) обеспечения  участия  в  государственной приемочной  комиссии  по приемке дома кооператива в эксплуатацию; 7) своевременное  производство  расчетов  за  комунальные  и  другие услуги с жилищно-коммунальными и другими организациями; 8) представительство   кооператива   во   всех   государственных   и общественных учреждениях и организациях; 9) представление заявок и расчетов в исполнительный комитет местного Совета народных депутатов на включение в план проектных и ремонтно-строительных организаций работ для кооператива; 10) обеспечение    введения   делопроизводства,   бухгалтерского   и статистического учета и отчетности кооператива; 11) представление   отчетов   общему  собранию  членов   кооператива (собранию уполномоченных) не реже одного раза в год; 12) организация   надлежащей  эксплуатации,  содержания  и   ремонта кооперативного жилого дома (домов); 13) определение по согласованию с подрядной строительной организацией размеров трудовых затрат членов кооператива и членов их семей, принявших участие в строительстве жилого дома (домов), и порядка зачета стоимости этих затрат в счет пая; 14) прием на  работу  и  увольнение  с  работы  рабочих  и  служащих обслуживающих жилой дом (дома) кооператива; 15) заключение   договоров  и  совершение  других  сделок  от  имени кооператива; 16) ведение учета члена кооператива, имеющих право на получение высвободившейся квартиры в жилом доме данного кооператива, списков членов кооператива и членов их семей, а также его делопроизводства; 17) предварительное согласование обмена кооперативной квартиры с последующим утверждением его общим собранием членов кооператива (собранием уполномоченных); 18) выполнение других обязанностей, вытекающих из настоящего Устава. 80. Правление (председатель) кооператива имеет право распоряжаться в соответствии с утвержденным общим собранием членов кооператива (собранием уполномоченных) финансовым планом и планом строительства средствами кооператива, имеющимся на его счете в банке. Правлению (председателю) кооператива запрещается получать от членов кооператива вступительные и паевые взносы, а также другие платежи наличными денгами. Паевые и вступительные взносы вносятся в учреждения банка членами кооператива после утверждения списка исполнительным комитетом соответствующего Совета народных депутатов. По истечении двух месяцев после окончания финансового года правление кооператива обязано представить отчет о финансово-хозяйственной деятельности за прошлый год в исполнительный комитет соответствующего Совета народных депутатов. 81. Ревизионная комиссия кооператива изберается общим собранием членов кооператива (собранием уполномоченных) в составе трех человек сроком на два года и является органом, контролирующим и ревизующим деятельность правления кооператива. Ревизионная комиссия избирает из своего состава председателя. Члены ревизионной комиссии участвуют в заседаниях правления кооператива с правом совещательного голоса. Если в кооперативе состоит менее 12 членов, вместо ревизионной комиссии избирается ревизор, который выполняет функции ревизионной комиссии. 82. В обязанности ревизионной комиссии (ревизора) входит: 1) проведение ни реже одного раза в год плановых ревизий хозяйственно-финансовой деятельности кооператива с последующим докладом о результатах ревизий общему собранию членов кооператива (собранию уполномоченных); 2) проверка правильности и своевременности начисления и внесения в бюджет государственных налогов и других установленных законом платежей; 3) доведение до сведения общего собрания членов кооператива (собрания уполномоченных) и исполнительного комитета соответствующего местного Совета народных депутатов о выявленных нарушениях действующего законодательства и устава кооператива, а также о неправильных действиях правления кооператива или отдельных должностных лиц. 83. В состав правления и ревизионной комиссии жилищно-строительного кооператива одновременно не могут входить супруги, родители, дети, внуки родные братья, сестры и их супруги. Члены семьи члена кооператива не могут избиратся в состав правления, уполномоченных и ревизионной комиссии. 84. Члены правления и ревизионной комиссии, которые своими действиями причинили имущественный ущерб кооперативу, несут перед ним материальную ответственность в установленном законом порядке.  VI. Контроль за деятельность кооператива и рассмотрение споров  85. Испольнителные комитеты местных Совета народных депутатов осуществляют контроль за деятельностью жилищно-строительных кооперативов за эксплуатацией и ремонт принадлежащих им домов. Министерство жилищно-коммунального хозяйства Молдавской ССР осуществляет контроль и методическое руководство хозяйственно-финансовой деятельностью жилищно-строительных кооперативов. 86. Исполнительный комитет районного, городского, районного в городе Совета народных депутатов вправе отменить решение общего собрания членов жилищно-строительного кооператива (собрания уполномоченных) или правления (председателя) кооператива, если оно противоречит действующему законодательству или настоящему Уставу. Если кооператив повторно принимает незаконное решение или в месячный срок со дня отмены решения не пересмотрит своего решения о приеме отдельных граждан в кооператив, исполнительный комитет районного, городского, районного в городе Совета народных депутатов принимает свое решение, обязательное для исполнения кооперативом. 87. Исполнительный комитет районного, городского, районного в городе Совета народных депутатов может поставить перед общим собранием членов жилищно-строительного кооператива (собранием уполномоченных) вопрос об укрупнении кооператива, об исключении из кооператива отдельных членов и об освобождении от обязанностей председателя кооператива, члена правления или ревизионной комиссии, если допустили нарушение действующего законодательства или Устава кооператива. При несогласии кооператива с предложением испонительного комитета соответствующего Совета народных депутатов вопрос окончательно решается исполнительным комитетом. Решение исполнительного комитета местного Совета народных депутатов об исключении из членов кооператива может быть рассмотрено в судебном порядке.  [Абзац 3 пкт.87 в редакции Пост. Прав. N 111 от 06.04.89] 88. Гражданско-правовые споры между кооперативом и его членами (членами семьи пайщика или бывшим супругом), а также между членом кооператива и членами его семьи подлежат разрешению в судебном порядке. Споры между кооперативом и государственными, кооперативными и общественными организациями рассматриваются органами государственного арбитража.  VII. Прекращение деятельности кооператива  89. Деятельность  жилищно-строительного  кооператива прекращается  с ликвидацией его дел и имущества в случаях: 1) признания кооператива по решению суда несостоятельным; 2) признания кооператива по решению исполнительного комитета районного, городского, районного в городе Совета народных депутатов уклонившимся от целей, указанных в настоящем Уставе. 90. Ликвидация дел жилищно-строительного кооператива производится в соответствии с законодательством о порядке прекращения деятельности кооперативных организаций с обязательным участием представителя исполнительного комитета районного, городского, районного в городе Совета народных депутатов и представителя учреждения Госбанка СССР. 91. Имущество жилищно-строительного кооператива, оставшееся после удовлетворения всех предъявленных к нему претензий, выполнения обязательства по погашению банковского кредита и выплаты членам кооператива паенакоплений, а также все дела и документы кооператива передаются исполнительному комитету соответствующего районного, городского, районного в городе Совета народных депутатов. 92. Бывшим пайщикам, проживающим в жилых домах ликвидированного кооператива, предоставляется преимущественное право заключения договора найма занимаемого ими жилого помещения. 93. По решению общего собрания членов кооператива (собрания уполномоченных) кооператив может быть реорганизован путем слияния, разделения или присоединения. Решение общего собрания (собрания уполномоченных) о реорганизации кооператива подлежит утверждению исполнительным комитетом районного, городского, районного в городе Совета народных депутатов. Реорганизация кооператива производится с соблюдением требований статьи 39 Гражданского кодекса Молдавской ССР и другого законодательства.     Приложение N 1  [Приложение в редакции Пост. Прав. N 111 от 06.04.89]       Приложение N 2        Приложение N 3       Приложение N 4     Приложение N 5  Приложение N 6  Приложение N 7  УТВЕРЖДЕН Постановлением Совета Министров Молдавской ССР от 8 октября 1984 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  утративщих силу решений Правительства Молдавской ССР  1. Пункты 3 и 7 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 26 июня 1963 г. N 268 \"О ходе жилищно-кооперативного строительства в Молдавской ССР\" (СП МССР, 1963 г., N 7, ст.108). 2. Пункты  1 и  2 распоряжения  Совета Министров  Молдавской ССР  от 27 октября 1975 г. N 344. 3. Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 4 июня 1976 г., N 168 \"О Примерном уставе жилищно-строительного кооператива Молдавской ССР\" (Ведомости МССР, 1976 г., N 7, ст.33). 4. Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 22 мая 1980 г. N 218 \"О внесении изменений и дополнений в Примерный устав жилищно-строительного кооператива Молдавской ССР\" (Ведомости МССР, 1980 г., N 6, ст.79). 5. Постановление Совета Министров Молдавской ССР от 11 августа 1980 г. N 309 \"О мерах по обеспечению жилой площадью инвалидов и участников Великой Отечественной войны в домах жилищно-строительных кооперативов\" (Ведомости МССР, 1980 г., N 8, ст. 96).               