    HGM32/1999 Внутренний номер:  296115  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32 от  22.01.1999   о внесении изменений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 28.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 22.01.1999
    Дата вступления в силу : 28.01.1999    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 422 от 11.05.99    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. В Постановлении  Правительства  Республики Молдова N 1088  от  25 ноября  1997  г. \"О выделении финансовых средств\" (Официальный  монитор, 1998  г.,  N  6-7, ст. 3) слова \"Центру  медико-социальной  реабилитации парализованных  детей, детей-сирот и инвалидов\" заменить словами  \"Фонду по защите детей-сирот и инвалидов Республики Молдова\".    [Пкт.1 изменен (в варианте на государственном]  [языке) Пост. Прав. N 422 от 11.05.99]   2. В Программе  мер по реализации Закона N 96-XIV от 16 июля 1998 г. \"Об уточнении бюджета на 1998 год\" и Постановления Парламента Республики Молдова  N  121-XIV  от  30  июля 1998 г.  \"О  первоочередных  мерах  по обеспечению  исполнения  Закона  об  уточнении  бюджета  на  1998  год\", утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова N 1096 от 4 ноября  1998  г.  (Официальный монитор, 1998 г., N  100-102,  ст.  1047) позицию  \"Объединение  сельских библиотек со школьными и передача  их  в подчинение  Министерства  образования  и  науки\"  изложить  в  следующей редакции:   \"Рассмотрение реального объе-       Министерство    1 февраля  динения сельских положения          культуры,       1999 г.\"  сельских библиотек и оптими-        Министерство  зация их деятельности исходя        образования  из следующих возможностей:          и науки,орга-  сохранения сельских библио-       ны местного  тек в случае их соответствия        публичного  существующим библиотечным           управления  стандартам;  библиотек со школьными биб-  лиотеками в случае их неэф-  +   фективной деятельности    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 22 января 1999 г.  N 32.      