    HGM32/1991 Внутренний номер:  296114  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32 от  21.01.1991   О реорганизации некоторых совхозов, совхозов-заводов и межхозяйственных предприятий в колхозы  Опубликован : 30.01.1991 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    ИЗМЕНЕНO   Правительство ССР Молдова постановляет:  1. Принять предложения    исполкомов   районных   Советов   народных депутатов,   согласованные   с  Министерством  сельского   хозяйства   и продовольствия  ССР  Молдова,  о  реорганизации с 1  января  1991  г.  в установленном порядке:  в Сынжерейском районе:  совхоза \"Михайловкий\"  (с.Михайловка) общей земельной площадью  1651 га в колхоз \"Михайловский\";  совхоза \"Думбрэвица\" (с.Думбрэвица) общей земельной площадью 2167 га в колхоз \"Думбрэвица\";  совхоза \"Дойна\"  (с.Бурсучень)  общей земельной площадью 2385  га  в колхоз \"Дойна\";  совхоза \"Бэлэнешть\" (с.Бэлэшешть) общей земельной площадью 1260 га в колхоз \"Бэлэшешть\";  совхоза \"Зориле\"  (с.Чучуень)  общей  земельной площадью 1714  га  в колхоз \"Чучуень\";  совхоза \"Дрэгэнешть\"  (с.Озерное) общей земельной площадью 2494 га в колхоз \"Извоаре\";  в Единецком районе:  межхозяйственного  предприятия по производству свинины  (с.Слободка) общей земельной площадью 45 га в колхоз \"Авангард\";  в районе Штефан Водэ:  совхоза \"Путь  к  коммунизму\" (с.Олэнешть) общей земельной  площадью 3271 га в колхоз \"Нистру\";  совхоза-завода  имени С.Лазо (с.Лазо) общей земельной площадью  1269 га в колхоз \"Новая жизнь\";  в Хынчештском районе:  совхоза \"Виктория\"  (г.Хынчешть) общей земельной площадью 3087 га  в колхоз \"Виктория\";  совхоза-завода  имени Мичурина (с.Каракуй) общей земельной  площадью 3053 га в колхоз имени Мичурина;  совхоза \"Фырлэдяны\" (с.Фырлэдень) общей земельной площадью 1676 га в колхоз \"Фырлэдень\";  в Чимишлийском районе:  совхоза \"Авангард\"  (с.Липовень) общей земельной площадью 1717 га  в колхоз \"Молдова суверанэ\";  межхозяйственного   предприятия  по  выращиванию  нетелей  \"Молдова\" (с.Ченак) общей земельной площадью 5271 га в колхоз \"Молдова\";  в Слобозийском районе:  совхоза \"Днестр\"  (с.Карагаш)  общей  земельной площадью 2926  га  в колхоз \"Днестр\";  в Кахулском районе:  совхоза-завода  \"Жемчужный\"  (с.Андрушул  ак  Сус)  общей  земельной площадью 1876 га в колхозе \"Басарабия\";  в Криуленском районе:  совхоза \"Грэтиешть\" (с.Грэтиешть) общей земельной площадью 2173 га в колхоз \"Грэтиешть\".  2. Сохранить   за   колхозами  \"Авангард\"  Единецкого  и   \"Молдова\" Чимишлийского  районов  функции  межхозяйственных  предприятий  в  части производства   свинины   и   выращивания  нетелей   в   соответствии   с потановлением  Совета  Министров Молдавской ССР от 17 августа 1979 г.  N 293 (Ведомости МССР, 1979 г., N 10, ст.77).  3. Исполкомам  Единецкого, Кахулского, Криуленского,  Слобозийского, Сынжерейского,   Хынчештского,  Чимишлийского  и  Штефан  Водэ  районных Советов народных депутатов с участием Министерства сельского хозяйства и продовольствия  ССР  Молдова организовать комиссии для передачи  земель, основных  и  оборотных  средств, контрольных  цифр  по  государственному заказу на сельскохозяйственную продукцию, финансовых показателей, фондов материального снабжения, объема незавершенного строительства, завершения расчетов  с  работающим  и  другими  лицами  и  организациями.  Основные средства  госхозов  передать, в порядке исключения,  оборотные  средства совхозов-зоводов  \"Жемчужный\"  Кагульского, имени Мичурина  Хынчештского районов   и   совхозов  \"Думбрэвица\"  Сынжерейского  района,   \"Путь   к коммунизму\"  района  Штефан Водэ колхозам \"Басарабия\" Кахулского,  имени Мичурина  Хынчештского,  \"Думбрэвица\" Сынжерейского районов  и  \"Нистру\" района Штефан Водэ безвозмездно.   [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 227 от 29.04.91]   4. Единецкому,      Кахулскому,     Криуленскому,     Слобозийскому, Сынжерейскому,  Хынчештскому,  Чимишлийскому и Штефан  Водэ  управлениям агропромышленного комплекса совместно с районным финансовыми отделами по образованным  колхозам и колхозу-агрофирме расчеты по платежам в  бюджет производить согласно принятому закону о налогооблажении на 1991 год.   Премьер-министр  ССР Молдова                             Мирчя ДРУК    