    HGM351/2004 Внутренний номер:  296176  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 351 от  02.04.2004   о результатах деятельности национальной экономики,  исполнении бюджета в 2003 году и задачах органов публичного управления  на 2004 год  Опубликован : 09.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-60 
    статья № : 478    ИЗМЕНЕНО    ПП1397 от 16.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.1597   Поправкой от 30.04.04, МО67-72/30.04.04 стр.45     Правительство отмечает, что за последние три года благодаря внедрению эффективных программ, ориентированных на ускорение процесса социального развития, первоочередные задачи Правительства, предусмотренные на этот период, выполнены.   Реальный рост валового внутреннего продукта (ВВП) в 2001-2003 гг. был на уровне 6,1%, 7,8% и соответственно 6,3% (согласно предварительным данным) по сравнению с предыдущим годом. Задача Правительства по обеспечению годового прироста ВВП  на 5% была достигнута.   Темп роста объема промышленной продукции в реальные сроки в 2003 году был на уровне 13,6%, в то время как  в 2002 году - на уровне 10,8%, при этом вклад промышленности в формирование ВВП составил 17,8%. В результате проведения процессов реструктуризации и реорганизации предприятий выросла штатная численность работников промышленности почти на 2 тыс. человек; количество вновь созданных в промышленном секторе  экономических агентов - 707 единиц.   Объем инвестиций в основной капитал в 2003 году составил 2,8 млрд. леев с реальным ростом на16% в сравнении с 11% в 2001 и 2002 годах. В производственную сферу было направлено 77,1% общего объема инвестиций.   Сложная ситуация, сложившаяся в сельском хозяйстве из-за заморозков и засухи, привела к падению валового сбора сельскохозяйственной продукции (в сопоставимых ценах) на 14,1% по сравнению с предыдущим годом, в том числе продукции растениеводства - на 17,9%, животноводства  - на 5,4%.   В 2003 году государство выделило 30 млн.леев для субсидирования кредитования коммерческими банками, заемно-сберегательными ассоциациями и Корпорацией по финансированию села экономических агентов - производителей сельхозпродукции; 5,2 млн. леев - для проведения противоэпизоотических мероприятий; 7 млн.леев - для поддержки прироста племенного скота; 8,3 млн.леев - для компенсации затрат по оплате электроэнергии, использованной при эксплуатации ирригационных систем; 8,7 млн.леев - для противоградовой защиты; 15,2 млн.леев - для улучшения финансово-экономического положения животноводческих предприятий.   Объем внешней торговли в 2003 году возрос по сравнению с предыдущим годом на 30,3%. Вместе с тем темпы роста экспорта были меньше, чем темпы роста импорта на 12,3%. Отрицательное сальдо торгового баланса составило 612,4 млн. долларов США, что на 217,8 млн. долларов США (55,2%) больше, чем на конец  2002 года.   В 2003 году в консолидированный бюджет поступило доходов на 6,6 млрд.леев, или на 1,5 млрд.леев (30,2%) больше, чем в 2002 году. По сравнению с предусмотренными на год объемами зарегистрирован рост почти на 7%. Государственный бюджет был исполнен на 97,3 %, а бюджеты административно-территориальных единиц - на 106,5%.   Расходная часть консолидированного бюджета была исполнена на сумму 6,2 млрд.леев, или на 98,7%, в том числе государственный бюджет -  на сумму 4,3 млрд.леев, или на 96,5%, и бюджеты административно-территориальных единиц - 2,8 млрд.леев, или на уровне 102,6% от объемов, предусмотренных на год.   В 2003 году была проведена индексация вкладов граждан в Сберегательном банке, деятельность которого была приостановлена еще в 1998 году. С этой целью из бюджета было затрачено 41,3 млн. леев. Индексацию получили граждане, родившиеся до 1926 года включительно. Их количество составило около 66 тыс. человек.   Консолидированный бюджет исполнен с превышением доходов над расходами на сумму 440,8 млн.леев, государственный бюджет - на сумму 322,1 млн.леев и бюджеты административно-территориальных единиц - на 118,7 млн.леев. Соответствующие средства были направлены на выполнение принятых ранее финансовых обязательств перед внутренними и внешними кредиторами.   В отсутствие внешнего финансирования обслуживание внешнего долга государства было полностью осуществлено за счет доходов государственного бюджета.   Уменьшились проценты по кредитам, предоставленным коммерческими банками для экономических агентов. Средняя процентная ставка по кредитам, предоставленным в национальной валюте, сократилась с 23,4% в 2002 году до 19,2% в 2003 году, а в иностранной валюте - с 12,3% до 10,9%, в результате чего на конец 2003 года выделенные для экономики кредиты достигли 6 млрд.леев, или на 44% больше, чем на конец предыдущего года.   Значительно выросли вклады в коммерческие банки. Общий объем их на конец 2003 года достиг 5,8 млрд.леев, или на 36,6% больше, чем на конец предыдущего года.   Развитие предпринимательской среды свидетельствует об очевидном ее улучшении вследствие осуществления мероприятий, предусмотренных  Государственной программой поддержки малого бизнеса. По состоянию на 1 декабря 2003 г. зарегистрировано 121,2 тыс. экономических агентов, и в течение года их количество выросло на 3,8%. Из общего числа работающих в экономике 30% приходится на персонал  сектора малого бизнеса, где прибыль составила около 500 млн.леев.   Показателен тот факт, что в 2003 году было газифицировано 104 населенных пункта, в то время как  в 2000 году - 21 населенный пункт. Был сдан в эксплуатацию газопровод Гура Галбеней - Хынчешть, что даст возможность газифицировать ряд сел в районах Хынчешть и Яловень. В настоящее время идет строительство 80 газопроводов, которые позволят газифицировать в ближайшее время около 250 сел.   Значительно улучшились и социальные показатели. Среднемесячная номинальная заработная плата одного работника национальной экономики в 2003 году возросла  в реальные сроки на 28,9% по сравнению с 2002 годом, а реальная заработная плата - на 16%, средний размер установленной месячной пенсии - на 30,8%. В национальной экономике было создано 32 тыс. новых рабочих мест.   Кумулятивный уровень инфляции в течение предыдущего года составил 15,7% и был обусловлен сложным положением в сельском хозяйстве, признанием евровалюты на международных рынках и повышением цен на товары,  импортируемые из стран Европейского Союза.   В целях обеспечения выполнения задач по дальнейшей поддержке процесса социально-экономического развития Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Считать первоочередными задачами деятельности исполнительной власти на 2004 год:   развитие человеческих ресурсов путем постоянного созидания современной системы просвещения, здравоохранения, социальных гарантий, инноваций и исследований -  развития;   европейская интеграция и экономическая модернизация страны;   либерализация экономической деятельности, стимулирование инвестиций, обеспечение прозрачности и стабильности законодательной базы;   территориальная реинтеграция страны.   2. Утвердить:   План мероприятий на 2004 год по обеспечению выполнения Программы  деятельности Правительства на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны" согласно приложению № 1;   Задачи по формированию валового внутреннего продукта по видам экономической деятельности в 2004 году согласно приложению № 2;   Задачи по обеспечению выполнения бюджетных заданий на 2004 год согласно приложению № 3.   3. Министерствам, департаментам и другим органам публичного управления:   обеспечить в областях их деятельности выполнение мероприятий, направленных на достижение намеченных целей;   разработать собственные планы мероприятий и обеспечить их внедрение с целью реализации Плана мероприятий на 2004 год по обеспечению выполнения Программы деятельности Правительства на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны" и задач, намеченных господином Владимиром Ворониным, Президентом Республики Молдова, на заседаниях от 24 декабря 2003 г. и 1 февраля 2004 г.;   информировать ежеквартально Министерство экономики о результатах выполнения Плана мероприятий на 2004 год, утвержденного настоящим постановлением.   4. Министерству экономики ежеквартально представлять Правительству информацию о ходе выполнения вышеуказанного  плана, а также предложения  по использованию резервов и повышению эффективности деятельности органов публичного управления.   5. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению №  4.   6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Мариана Лупу , министра экономики.        Премьер-министр                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                Мариан Лупу   министр финансов                  Зинаида Гречаный     кишинэу, 2 апреля 2004 г.   № 351.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 351 от 2 апреля 2004 г.     anexa 1         [Приложение 1 изменено ПП1397 от 16.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.1597]   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 351 от 2 апреля 2004 г.   Задачи по формированию валогового внутреннего   продукта по видам экономической   деятельности на  2004 году       [Прилож. 2 заголовок измен. поправкой от 30.04.04, МО67-72/30.04.04 стр.45]          Экономическая деятельность  Задачи по росту ВДС (в % к 2003 г. в сопоставимых ценах)  Органы центрального публичного управления, ответственные за проведение политики в соответствующих областях экономической деятельности    1. Валовая добавленная стоимость (ВДС)  110,5      Сельское хозяйство  113  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    Разработка карьеров  122  Департамент строительства и развития территорий    Перебатывающая промышленность  116      в том числе:      115  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    116  Агропромышленный департамент "Moldova-Vin"    118  Министерство промышленности    Строительство  120  Департамент  строительства и развития территорий    Оптовая и розничная торговля  106  Министерство экономики    Транспорт  108  Министерство транспорта и связи    Связь  110  Министерство транспорта и связи    Вычислительная техника и связанная с ней деятельность  110  Департамент информационных технологий    2. Чистые налоги на продукты и импорт  107        Министерство финансов (координатор)    107  Главная государственная налоговая инспекция    107  Таможенный департамент          Валовой внутренний продукт - 110%     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 351 от 2 апреля 2004 г.   Задачи   по обеспечению выполнения бюджетных заданий   на 2004 год       Наименование органа публичного управления  Бюджетное задание на 2004 год, тыс.леев    Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  861863    в том числе:      сельское хозяйство  241742    переработка сельскохозяйственного сырья  620121    Агропромышленный департамент \"Moldova-Vin\"  588862    Министерство промышленности  660755    Министерство транспорта и связи  369327    в том числе:      транспорт  197018    связь  172309    Департамент строительства и развития территорий  220393    в том числе:      строительство  196150    другие отрасли  24243    Министерство энергетики  296144    Департамент торговли (оптовая и розничная торговля)  2679694    Департамент приватизации *)  800000    Другие публичные органы  748782          *) Примечание. В том числе доходы от приватизации объектов по индивидуальным проектам.     Приложение № 4   к Постановлению Правительства   № 351 от 2 апреля 2004 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   утративших силу постановлений Правительства   1. Постановление Правительства № 1186 от 6 сентября 2002 г. "О ходе выполнения Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны" и результатах деятельности национальной экономики в первом полугодии 2002 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 130, ст.1321).     2. Постановление Правительства № 1687 от 25 декабря  2002 г. "О результатах деятельности национальной экономики и исполнении бюджета за 9 месяцев 2002 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 185-189, ст.1838).     3. Постановление Правительства № 894 от 21 июля 2003 г. "О результатах рассмотрения отчетного доклада Правительства Республики Молдова в Парламенте и мерах по решению вынесенных на обсуждение вопросов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 155-158, ст.934).      4. Постановление Правительства № 1467 от 9 декабря 2003 г. "О деятельности национальной экономики и исполнении бюджета за 9 месяцев 2003 года" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 244-247, ст.1501).     