    HGM397/1998 Внутренний номер:  296239  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 397 от  08.04.1998   о дополнительных мерах по выполнению Постановления Правительства Республики Молдова N 241 от 3 марта 1998 г.  Опубликован : 25.06.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 056 
    Промульгирован : 08.04.1998    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 894 от 21.08.98  Пост. Прав. N 706 от 27.07.99    В целях выполнения  Постановления Правительства Республики Молдова N 241  от  3 марта 1998 г. \"О неотложных мерах по  ликвидации  последствий катастрофических   оползней   в   селе  Леушень   Хынчештского   района\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Согласиться  с  решением Хынчештского  районного  исполнительного комитета  \"О  распределении  финансовых средств на  строительство  жилых домов  гражданам  с. Леушень, которые пострадали в  результате  оползней 25-26  февраля  1998  г.\" (N 04/02 от 7 апреля  1998  г.),  утвержденным постановлением  правительственной  комиссии  по  обеспечению  ликвидации последствий катастрофических оползней в зоне Леушень Хынчештского района от 7 марта 1998 г.  2. Считать необходимым  строительство  для пенсионеров,  малоимущих, многодетных семей и инвалидов, не имеющих в составе семьи трудоспособных членов,   38  жилых  домов  подрядным  способом,  с  финансированием   в соответствии    с    проектно-сметной    документацией,    разработанной Министерством   развития   территорий,  строительства  и   коммунального хозяйства  и  согласованной с Министерством финансов,  общей  стоимостью 2920,8 тыс. лей согласно приложению N 1.    [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 706 от 27.07.99]   3. Рекомендовать  органам местного публичного управления  продолжить работу  с экономическими агентами по изысканию финансовых и материальных ресурсов   на  строительство  в  с.  Леушень  жилых  домов  для   семей, пострадавших  в  результате  оползней,  за счет  собственных  средств  и гуманитарной помощи.  4. Выделить на  строительство 122 жилых домов собственными силами по списку    граждан,   утвержденному   решением   Хынчештского   районного исполнительного  комитета  N  04/02  от 7  апреля  1998  г.,  финансовые средства в сумме 2903,2 тыс. лей для обеспечения основными строительными материалами   и   440   тыс.   лей   на   оказание   финансовой   помощи (дифференцированно  в  зависимости  от состава семьи:  на  строительство 2-комнатных  жилых  домов  -  3 тыс. лей, 3-комнатных -  4  тыс.  лей  и 4-комнатных - 5 тыс. лей) в соответствии с расчетами согласно приложению N 2.  5. Министерству  финансов  обеспечить  финансирование  строительства жилых  домов  согласно  объемам  выполняемых работ,  а  также  выделение соответствующих  денежных  средств, за счет средств,  предусмотренных  в бюджете на эти цели.    [Пкт.5 изменен Пост. Прав. N 706 от 27.07.99]  [Пкт.5 изменен Пост. Прав. N 894 от 21.08.98]   6. Министерству  развития территорий, строительства и  коммунального хозяйства  (г-ну  М. Северовану) утвердить график производства  работ  в соответствии   со  сроками,  указанными  в  Постановлении  Правительства Республики  Молдова  N  241 от 3 марта 1998 г. \"О  неотложных  мерах  по ликвидации  последствий  оползней  в селе Леушень  Хынчештского  района\" (Официальный  монитор, 1998 г., N 30-33, ст. 262), с учетом  предложений всех заинтересованных предприятий и организаций.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 8 апреля 1998 г.  N 397.   Приложение N 1   к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 397  от 8 апреля 1998 г.   РАСЧЕТ  стоимости строительства жилых домов подрядным способом  для граждан с.Леушень по списку, приведенному в приложении N 1  к решению Хынчештского районного исполнительного комитета  N 04/02 от 7 апреля 1998 г.   Строительство жилых домов:   2- комнатных                         - 32 х 77632 лея = 2484224 лея  3-комнатных                         - 1  х 83682 лея = 83682 лея  4-комнатных                         - 3  х 96643 лея = 289929 леев   Средства для завершения начатых домов:   Окницким районом                     - 17000 леев  АО \"Chisinau-Coninvest\"              - 46000 леев  Всего                                 - 2920835 леев    [Приложение N 1 в редакции Пост. Прав. N 706 от 27.07.99]     Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 397  от 8 апреля 1998 г.   РАСЧЕТЫ  выделения финансовых средств на строительство жилых домов  для граждан с. Леушень, пострадавших от оползней, согласно  списку, утвержденному решением Хынчештского райисполкома  N 04/02 от 7 апреля 1998 г.   1. Всего жилых домов - 122   2. Средства,   необходимые   для  оказания  финансовой  помощи   при  строительстве жилых домов:  2-комнатных - 57 х 3 тыс. лей  - 171 тыс. лей  3-комнатных - 56 х 4 тыс. лей - 224 тыс. лей  4-комнатных - 9 х 5 тыс. лей   - 45 тыс. лей  Итого 440 тыс. лей   3. Средства,  необходимые для обеспечения строительными  материалами строительства жилых домов:  2-комнатных - 57 х 19784 - 1127688 лей  3-комнатных - 56 х 27042 - 1514352 лея  4-комнатных - 9 х 29009 - 261081 лей   Итого 2903,2 тыс. лей   Всего 3343,2 тыс. лей     