    HGM408/1998 Внутренний номер:  296257  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 408 от  09.04.1998   о порядке использования кредита для финансирования проекта обеспечения питьевой водой южного региона Молдовы, предоставленного банком "Export Credit Bank" (Турция) под гарантию Правительства Республики Молдова  Опубликован : 02.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 060 
    Промульгирован : 09.04.1998    ИЗМЕНЕНO    [Название изменено Пост. Прав. N 513 от 25.05.98]   На основании Постановления Парламента Республики Молдова N 1294-XIII от  23  июля  1997 г. и учитывая социальный  и  некоммерческий  характер проекта   по   обеспечению  питьевой  водой  южного   региона   Молдовы, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Уполномочить   Башканат  Гагаузии  в  лице  Дирекции   строящихся предприятий  \"Sudacom\"  на получение кредита для финансирования  проекта обеспечения  питьевой  водой  южных  районов  Молдовы,  предоставленного банком   \"Export  Credit  Bank\"  (Турция)  под  гарантию   Правительства Республики Молдова.    [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 513 от 25.05.98]   2. Министерству  финансов  до  полного  погашения  кредита  ежегодно предусматривать  в  проекте закона о бюджете средства,  необходимые  для обслуживания  и погашения кредита банку \"Export Credit Bank\" (Турция).    [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 513 от 25.05.98]   3. Обязать Министерство  финансов  перечислять финансовые  средства, необходимые  для  своевременного  погашения  и  обслуживания  указанного кредита  в  сроки  и на условиях, оговоренных  в  Кредитном  соглашении, заключенном с банком \"Export Credit Bank\" (Турция).    [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 513 от 25.05.98]   4. Считать  нецелесообразным     использование    АКБ     \"OGUZBANC\" (Республика  Молдова) в качестве партнера кредитного механизма получения кредита   от   банка   \"Export  Credit  Bank\"  (Турция)   под   гарантию Правительства Республики Молдова.    [Пкт.4 введен Пост. Прав. N 513 от 25.05.98]   5. Отозвать государственную  гарантию под внешний кредит от 2 января 1998 г., предоставленный Правительству Республики Молдова банком \"Export Credit  Bank\"  (Турция) по Кредитному соглашению от 16 апреля  1998  г., заключенному  между АКБ \"OGUZBANC\" (Республика Молдова) и банком \"Export Credit  Bank\" (Турция) на сумму 15 млн. долларов США для  финансирования проекта по снабжению питьевой водой южных районов Республики Молдова.    [Пкт.5 введен Пост. Прав. N 513 от 25.05.98]   6. Уполномочить    Министерство   финансов   заключить   от    имени Правительства  Республики Молдова кредитное соглашение с банком  \"Export Credit  Bank\" (Турция) о финансировании проекта снабжения питьевой водой южных  районов  Республики  Молдова  с  предоставлением  государственной гарантии.    [Пкт.6 введен Пост. Прав. N 513 от 25.05.98]   7. Утвердить  АКБ  \"Banca  Sociala\" в  качестве  банка-оператора  по обслуживанию кредита, заключив кредитное соглашение.    [Пкт.7 введен Пост. Прав. N 513 от 25.05.98]   8. Дирекции строящихся  предприятий \"SUDACOM\" возместить затраты АКБ \"\"OGUZBANC\"  (Республика Молдова), связанные с оформлением документов на получение кредита, за счет статьи \"Непредвиденные расходы\", включенной в смету расходов, предусмотренную указанным проектом.    [Пкт.8 введен Пост. Прав. N 513 от 25.05.98]   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 9 апреля 1998 г.  N 408.    