    HGM391/2000 Внутренний номер:  296234  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 391 от  19.04.2000   о создании публичного учреждения «Подразделение по координации, внедрению и мониторингу проектов в области системы здравоохранения  Опубликован : 27.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-49 
    статья № : 475     ИЗМЕНЕНО  ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475  ПП280 13.03.03, MO48 18.03.03 ст.292  ПП763 02.08.01, MO94 10.08.01  Название в редакции ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475   Примечяние: В приложение по всему тексту слова «проект», «тендер», «фирмы», «Наблюдательный комитет» заменить словами «проекты», «торги», «экономический агент/организация» и, соответственно, «Административный совет» в соответствующем падеже согласно ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475     В целях повышения эффективности проектов технической и финансовой помощи в области здравоохранения и для координации мероприятий в рамках данных проектов Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:  [Преамбул в редакции ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] 1. Создать публичное учреждение «Подразделение по координации, внедрению и мониторингу проектов в области системы здравоохранения», подразделение, которое будет представлять Министерству финансов, Министерству экономики и Министерству здравоохранения отчет об использовании финансовых средств, отчеты о деятельности и мониторинге этапов внедрения текущих проектов в области здравоохранения, финансируемых из внешних источников, координируемых Подразделением, а также другую информацию.   [Пкт.1 в редакции ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] [Пкт.1 изменён PGC280 от 13.03.03/MO48 18.03.03 ст.292] 2. Утвердить положение о публичном учреждении «Подразделение по координации, внедрению и мониторингу проектов в области системы здравоохранения», согласно приложению.  [Пкт.2 в редакции ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475]  [Пкт.3 утратил силу согласно ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] [Пкт.4 утратил силу согласно ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] 5. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова N 55 от 28 января 1999 г. \"О создании Комитета по надзору за освоением технической помощи, предоставленной Всемирным банком для реформирования системы здравоохранения\" (Официальный монитор, 1999 г., N 10-11, ст. 95).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                           Думитру БРАГИШ Контрассигнуют: министр финансов                                                                                                            Михаил МАНОЛИ министр здравоохранения                                     Василе ПАРАСКА министр юстиции                                                   Валерия ШТЕРБЕЦ Кишинэу, 19 апреля 2000 г. N 391.  [Приложение № 1 утратилo силу согласно ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] [Приложение № 1 в редакции ПП280 13.03.0/MO48 18.03.03 ст.292]  Приложение к Постановлению Правительства N 391 от 19 апреля 2000 г.   Положение о публичном учреждении «Подразделение по координации, внедрению и мониторингу проектов в области системы здравоохранения»   [Название в редакции ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] Положение о публичном учреждении «Подразделение по координации, внедрению и мониторингу проектов в области системы здравоохранения», финансируемом международными партнерами по развитию, определяет юридический статус, задачи, обязанности и права этого подразделения.  [Преамбул в редакции ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475]  I. Общие положения 1. Публичное учреждение «Подразделение по координации, внедрению и мониторингу проектов в области системы здравоохранения (далее  - подразделение),  является независимой некоммерческой неприбыльной организацией, обязанной представлять Министерству финансов и Министерству здравоохранения отчеты, в том числе об использовании финансовых средств.  [Пкт.1 изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] [Пкт.1 изменён ППC280 от 13.03.03, MO48 18.03.03 ст.292] 2. Местонахождение подразделения: Республика Молдова, мун. Кишинэу, ул. Тома Чорба, 18 А  [Пкт.2 изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] [Пкт.2 в редакции ПП280 от 13.03.03, MO48 18.0303 ст.292] 3. Подразделение является хозрасчетной организацией, имеет расчетные и специальные счета в банковских учреждениях (в том числе в иностранной валюте), печать и бланки с изображением Государственного герба и  своим наименованием на государственном языке. 4. Целью подразделения является обеспечение эффективной  реализации проектов в области здравоохранения, посредством управления, мониторизации и координации работ по внедрению данных проектов в соответствии с требованиями международных организацийи Министерства здравоохранения.  [Пкт.4 изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] [Пкт.4 изменён PGC280 от 13.03.03/MO48 18.03.03 ст.292] 5. На основе соглашений с международными партнерами по развитию подразделение  имеет право координировать или управлять деятельностью по внедрению финансируемых  ими проектов  в области публичного здравоохраненияпосле утверждения Министерством здравоохранения.  [Пкт.5 изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] [Пкт.5 изменён PGC280 от 13.03.03/MO48 18.03.03 ст.292] 6. Подразделение  осуществляет  свою деятельность в  соответствии  с действующим   национальным   законодательством,  настоящим   положением, директивами  и стандартами международных партнеров по развитию.  [Пкт.6 изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475]  II. Основные задачи подразделения 7. Основными задачами подразделения являются: a) внедрение координация и мониторинг проектов,  поддержанных другими международными организациями, в области публичного здравоохранения;   [Пкт.7 подпкт. а) изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475]  [Пкт.7 подпкт. b) утратил силу согласно ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] c) обеспечение  сотрудничества, в контексте реализации проектов,  со всеми  международными  агентами, действующими в системе  здравоохранения Молдовы,  с целью эффективного выполнения проектов в области  публичного здравоохранения  и  исключения дублирования и параллелизма в  действиях, предпринимаемых этими агентами; d) оказание необходимой помощи миссиям по надзору международных партнеров по развитию и выполнение рекомендаций, содержащихся в докладах по контролю;   [Пкт.7 подпкт. d) изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] e) оценка и контроль  выполнения  проектов и расходов по  выполнению, представление  отчетов Правительству, Министерству финансов, Министерству здравоохранения,  международным партнерам по развитию;  [Пкт.7 подпкт. e) изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] [Подпкт. е) пкт.7 изменён PGC280 от 13.03.03/MO48 18.03.03 ст.292] f) освоение финансовых ресурсов, предназначенных для проектов; g) разработка   бюджетов  и  смет  расходов  для  проектов в  ходе выполнения; h) составление ежеквартальных, полугодовых и годовых отчетов о ходе реализации  проектов  и  использовании  средств,  предназначенных  для выполнения  проектов, для представления  международным партнерам по развитиюи Министерству финансов Министерству финансов и Министерству здравоохранения;  [Пкт.7 подпкт. h) изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] [Подпкт. h) пкт.7 изменён PGC280 от 13.03.03/MO48 18.03.03 ст.292] i) ведение бухгалтерского учета и представление отчетов  о расходовании средств по каждому проекту в ходе выполнения в соответствии с  национальным законодательством, требованиями международных партнеров по развитию;  [Пкт.7 подпкт. i) изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] j) обеспечение выполнения всех обязательств, оговоренных в кредитных соглашениях, по внедренным проектам, в том числе по ежегодному аудиту, периодическому инспектированию,  мониторингу и оценке  достигнутых показателей; k) управление специальными счетами подразделения и обеспечение расходования средств для проектов в строгом соответствии с назначением, определенным в их документации, подготовка требований по восполнению средств на счетах, представление отчетов по расходованию средств; l) согласование  и  обеспечение  эффективности  процесса   обучения персонала подразделения и пользователей проектов;   [Пкт.7 подпкт.m) утратил силу согласно ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] n) осуществление других видов деятельности,  необходимых для выполнения  в оптимальных  условиях  проектов  в  области  публичного здравоохранения.  III. Обязанности подразделения 8. В соответствии с  основными  задачами,  возложенными  на подразделение, оно выполняет следующие обязанности: организует торги  для  выбора  и  привлечения  отечественных   и иностранных экономических агентов/организации, заключая с ними договоры, а также экспертов-консультантов; обеспечивает  работу торгового комитета,  в  состав  которого  в обязательном  порядке  входит уполномоченный представитель  Министерства финансов; оказывает необходимую  поддержку иностранным партнерам и экспертам в установлении  связей  с различными экономическими агентами и  публичными органами; осуществляет все закупки (оборудование, гражданские работы и пр.); осуществляет  контроль  и необходимые  проверки  составных  частей проектов; контролирует  качество  оказываемых  услуг,  выполнения  работ  и снабжения  имуществом  в сроки, установленные экономическим агентом/организациями и  консультантами, имеющими договор с подразделением; выполняет другие  обязанности, связанные с  деятельностью  по реализации проектов.  IV. Права подразделения 9. Для выполнения  своих  обязанностей и задач  подразделение  имеет право: владеть, использовать  и управлять средствами и имуществом, которыми располагает, в соответствии с задачами, указанными в настоящем положении; осуществлять финансово-хозяйственную деятельность на основании бюджета, структуры и направлений деятельности, одобренных Министерством финансов и согласованных с международными партнерами по развитию; принимать на  работу  персонал  и заключать договоры  с  местными  и иностранными  консультантами,  с  поставщиками  работ  и  имущества  для обеспечения эффективной реализации проектов; управлять средствами своих текущих и специальных счетов; проверять качество работ, услуг и имущества, поставляемых компаниями и консультантами, работающими по договору; подписывать акты  о  выполнении  работ, оказании  услуг  и  поставке имущества; утверждать отчеты  компаний и привлеченных консультантов, оплачивать выполненные работы, оказанные услуги и поставленное имущество.   [Пкт.9 изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475]  V. Имущество подразделения 10. Имущество  подразделения состоит из имущества, приобретенного  и полученного в дар в соответствии с действующим законодательством. 11. Финансовые средства формируются из: a) средств, выделенных международными партнерами по развитию для поддержания деятельности подразделения;  [Пкт.11 подпкт. a) изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] b) пожертвований отечественных и иностранных доноров; c) других законных ресурсов. 12. Средства подразделения отражаются на банковских  счетах, в иностранной  и  национальной  валюте, и расходуются в соответствии с годовым бюджетом, согласованным с международными партнерами по развитию и утвержденным Министерством финансов.   [Пкт.12 изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] 13. Не использованные на  протяжении  текущего  года  средства  не подвергаются секвестру, а переводятся на следующий год для использования согласно утвержденному на соответствующий год бюджету.  VI. Управление подразделением 14. Деятельностью  подразделения руководит исполнительный  директор, который  отчитывается  перед  Административным советом публичного учреждения «Подразделение по координации, внедрению и мониторингу проектов в области системы здравоохранения,  и  согласовывает  с  ним  все мероприятия в рамках осуществляемого проекта.   [Пкт.14 изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] 15. Структура и штатное расписание подразделения, а также уровень оплаты сотрудников утверждаются Административным советом согласно критериям и условиям, установленным положениями соглашений о финансировании между Подразделением и донором  на  стадии утверждения его сметы расходов.  [Пкт.15 изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] 16. Сотрудники подразделения, имеющие квалификацию и опыт, отвечающие  требованиям международных партнеров по развитию,  принимаются  на  работу  по конкурсу  и  на  основании контракта, в  котором устанавливаются  их функциональные обязанности и условия оплаты труда.  [Пкт.16 изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] 17. Исполнительный директор Подразделения назначается приказом министра здравоохранения в качестве председателя Административного совета публичного учреждения «Подразделение по координации, внедрению и мониторингу проектов в области системы здравоохранения» и работает по трудовому договору, согласованному с Административным советом. Функции исполнительного директора в случае его отсутствия осуществляются другим лицом, назначенным приказом министра здравоохранения. Назначенное лицо несет личную ответственность за законность, достоверность и точность подписанных документов.   [Пкт.17 в редакции ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] [Пкт.17 изменён PGC280 от 13.03.03/MO48 18.03.03 ст.292] 18. Проекты сметы расходов, бухгалтерский баланс и годовые финансовые отчеты подразделения, включая рассмотрение и утверждение полугодовых и годовых отчетов подразделения о его деятельности, утверждаются Министерством здравоохранения. 19. Основной целью Административного совета являeтся гарантирование четкости и гласности в деятельности подразделения. Персональный состав Административного совета утверждается приказом министра здравоохранения и состоит из семи членов: министр здравоохранения - председатель Совета, заместители министров здравоохранения, финансов, экономики и по одному представителю от партнеров по развитию и общественных организаций в зависимости от текущих проектов. Секретариат обеспечивается Министерством здравоохранения.  [Пкт.19 изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] 20. Деятельностью Административного совета руководит его председатель, а в его отсутствие, - один из членов Административного совета, назначенный председателем, в пределах установленной компетенции. 21. Административный совет ответствен за: а) проведение политики и общих принципов, которые регламентируют деятельность подразделения; b) выбор кандидатуры на должность исполнительного директора подразделения на основе конкурса, представление предложений Министерству здравоохранения по назначению на должность или освобождению от должности исполнительного директора; утверждает квартальные и годовые отчеты о деятельности Подразделения; осуществляет надзор за использованием финансовых средств Подразделения по назначению и в соответствии с установленной сметой расходов; устанавливает период оценки достижений исполнительного директора Подразделения; утверждает круг полномочий исполнительного директора, условия и положения договора с исполнительным директором Подразделения; утверждает административные расходы Подразделения;  [Пкт.21 подпкт. b) изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] c) представление Правительству для рассмотрения и утверждения предложений о реорганизации и ликвидации подразделения, создание ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационного баланса; d) привлечение дополнительных средств для обеспечения деятельности подразделения. 21 1 . Председатель Совета имеет следующие полномочия: представляет Совет в отношениях с национальными и международными учреждениями; созывает и председательствует на очередных и внеочередных заседаниях Совета; подписывает решения и протоколы заседаний Совета.  [Пкт.21 1 введен ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] 21 2 . Секретарь Административного совета является представителем Министерства здравоохранения и имеет следующие полномочия: организует и обеспечивает проведение заседаний Совета; подготавливает и представляет материалы для заседаний Совета; составляет и подписывает протоколы заседаний Совета; содействует председателю и членам Совета в период между заседаниями; обеспечивает учет, хранение и архивирование документов и других материалов Совета.  [Пкт.21 2 введен ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] 22. Административный совет созывается не реже 4 раз в год, а в исключительных случаях - по требованию председателя комитета или исполнительного директора - по необходимости. 23. Заседания комитета являются правомочными, если в них участвуют не менее 2/3 его членов. Решения Административного совета принимаются простым большинством голосов присутствующих на заседании членов комитета  [Пкт.18-23 введены PGC280 от 13.03.03/MO48 18.03.03 ст.292] 25. Исполнительный директор подразделения: несет персональную  ответственность за надлежащее выполнение функций подразделения; организует работу персонала и консультантов подразделения; представляет подразделение в отношениях с государственными органами, международными  организациями,  пользователями  проектов  и  помощи подразделения и т. д.; подписывает договоры  с  консультационными  экономическим агентом/организациями  и  поставщиками работ и имущества; приостанавливает выделение ресурсов в виде технической помощи в случае выявления нарушения порядка их использования по назначению, ставя в известность Министерство финансов, Министерство здравоохранения  и миссию международных партнеров по развитию об этих нарушениях; выполняет функции,  предусмотренные  настоящим  положением,  как  на территории Республики Молдова, так и за ее пределами; назначается на срок в четыре года.  [Пкт.25 изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475]  VII. Учет и отчетность 26. Подразделение ведет  бухгалтерский  учет  и  представляет статистические  отчеты  в  соответствии с  законодательством  Республики Молдова. 27. Контроль за финансовой деятельностью подразделения осуществляют Министерство финансов, международные партнеры по развитию. Результаты проверок доводятся до сведения Правительства Республики Молдова.  [Пкт.27 изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475] 28. Деятельность  подразделения  ежегодно подлежит внешнему  аудиту, в соответствии с положениями национального законодательства и требованиями международных партнеров по развитию.  [Пкт.28 изменён ПП420 от 03.07.15, МО177-184/10.07.15 ст.475]  VIII. Прекращение деятельности подразделения 29. Деятельность  подразделения  может  быть прекращена  по  решению Правительства  путем  его реорганизации или ликвидации в соответствии  с законодательством Республики Молдова. 30. В случае  реорганизации или ликвидации подразделения  увольнение сотрудников осуществляется в соответствии с законодательством о труде.   [Пункты 18-23 считать пунктами 25-30 PGC280 13.03.03/MO48 18.03.03 ст.292]     