    HGM383/2001 Внутренний номер:  296223  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 383 от  29.05.2001   об утверждении некоторых нормативных документов, касающихся  выполнения  Закона о службе в таможенных органах  Опубликован : 07.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-61 
    статья № : 418    Утратило силу согласно ПП709 от 18.07.18, МО267-275/20.07.18 ст.748; в силу с 20.07.18 ИЗМЕНЕНО  ПП250 от 12.05.15. МО115-123/15.05.15 ст 276  ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.792  ПП446 от 2.05.2010, МО87-90/04.06.2010 ст.517      ПП880 от 21.07.08, МО134-137/25.07.08 ст.884  ПП1352 от 13.11.03, MO229/21.11.03ст.1406  ПП1501 от 28.12.01, MO11/17.01.02 ст.77    Примечание:  по всему тексту слова «управление кадров и профессиональной подготовки» заменить словами «управление менеджмента персонала» в соответствующем падеже; согласно ПП446 от 2.05.2010, МО87-90/04.06.2010 ст.517 по всему тексту постановления слова «Таможенный департамент» заменить словами «Таможенная служба» в соответствующем падеже; согласно  ПП880 от 21.07.08, МО134-137/25.07.08 ст.884   В целях обеспечения выполнения Закона о службе в таможенных органах № 1150-XIV от 20 июля 2000 г. (Официальный монитор, 2000 г., № 106-108, ст.765) и в соответствии с Законом о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 г. (Официальный монитор, 1995 г., № 61, ст.681) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить: Перечень должностей в таможенных органах и соответствующих этим должностям специальных званий  согласно приложению № 1;  Положение об аттестации сотрудников таможенных органов согласно приложению № 2;   [Абзац 4 исключен ПП250 от 12.05.15. МО115-123/15.05.15 ст 276]  Премьер-министр Республики Молдова                                                        Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам.премьер-министра, министр экономики                                                             Андрей КУКУ министр финансов                                                                  Михаил МАНОЛИ Кишинэу, 29 мая 2001 г. № 383.   Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 383 от 29 мая 2001 г.   Перечень   должностей в таможенных органах и соответствующих   этим должностям специальных званий   1. Настоящий перечень должностей в таможенных органах и соответствующих этим должностям специальных званий разработан в соответствии с положениями статьи 4 Закона о службе в таможенных органах № 1150-XIV от 20 июля 2000 г.   2. Персонал таможенных органов состоит из сотрудников, должности которых включены в штатное расписание Таможен ной службы и кото рые подразделяются на младший состав, средний, старший и высший начальствующий состав, а также из сотрудников, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее функционирование таможенных органов.  3. В зависимости от занимаемой должности таможенным сотрудникам присваиваются следующие специальные звания:      Центральный аппарат Таможенной службы:    1) для высшего начальствующего состава:        генеральный директор Таможенной службы     генерал-полковник  таможенной службы               директор департамента   генерал-майор/генерал-лейтенант таможенной службы       2) для старшего начальствующего состава:        начальник управления, начальник подразделения -   руководитель органа уголовного  преследования    полковник таможенной службы                заместитель начальника управления, начальник отдела    подполковник таможенной службы                советник генерального директора, начальник   участка,    начальник службы,   консультант    майор таможенной службы        3) для среднего начальствующего состава:       главный  инспектор (главный инспектор  – офицер уголовного преследования)    капитан таможенной службы                старший инспектор    старший лейтенант таможенной службы            Таможенные подразделения:    1) для старшего начальствующего состава:        начальник таможни     полковник таможенной службы                заместитель начальника таможни, начальник   таможенного поста    подполковник таможенной службы                  заместитель начальника таможенного поста,  начальник отдела,  начальник отдела (офицер уголовного   преследования), заместитель начальника отдела    майор таможенной службы        2) для среднего начальствующего состава:          начальник участка,  начальник службы,  главный инспектор,  главный инспектор  (офицер уголовного преследования)    капитан таможенной службы                старший инспектор,   старший инспектор  (офицер уголовного преследования)    старший лейтенант таможенной службы                инспектор (с высшим профильным образованием),  инспектор (офицер уголовного  преследования)    лейтенант таможенной службы      3) для младшего состава:       инспектор (со средним специальным  образованием)    младший лейтенант/старший прапорщик таможенной   службы       4. Восстановленным сотрудникам таможенных органов, имеющим персональные звания согласно пункту 12 Положения о прохождении службы начальствующим составом органов Государственного таможенного контроля Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 203 от 30 марта 1992 г. (с изменениями, внесенными Постановлением Правительства № 640 от 13 октября 1993 г.), присваиваются специальные звания в соответствии с занимаемой должностью с учетом образования, ранее присвоенных персональных званий, но не выше специальных званий, соответствующих занимаемой должности.    [ Приложение №1 изменена ПП446 от 2.05.2010, МО87-90/04.06.2010 ст.517]   [ Приложение №1 изменена  ПП880 от 21.07.08, МО134-137/25.07.08 ст.884   [Приложение №1 в редакции ПП 1352 от13.11.03, MO229/21.11.03ст.1406]           Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 383 от 29 мая 2001 г.      ПОЛОЖЕНИЕ    об аттестации сотрудников таможенных органов    I. Общие положения      1. Положение об аттестации сотрудников таможенных органов  (в дальнейшем – Положение) разработано в соответствии с требованиями статьи 21 Закона о службе в таможенных органах № 1150-XIV от 20 июля 2000 г . и устанавливает цели и порядок проведения аттестации сотрудников таможенных органов и регламентирует деятельность аттестационной комиссии Таможенной службы.    2. Аттестация таможенных сотрудников осуществ­ляется с целью определения степени соответствия занимаемой должности, оценки знаний таможенных сотрудников в специфических областях деятельности, улучшения процесса отбора, распределения и воспитания кадров, стимулирования профессионального усовершенствования, повышения качества и эффективности труда, ответственности за доверенный участок работы. Аттестация является одним из способов формирования кадрового резерва Таможенной службы.    3. Аттестация таможенных сотрудников, за исключением лиц, впервые или вновь принятых на службу в таможенные органы, осуществляется на основании следующих критериев:    а) профессиональная компетентность, отношение к работе, выполнение служебных обязанностей;    b) постоянное повышение профессионального уровня, внедрение передового опыта, развитие профес­сиональной интуиции;    c) образование, юридическая культура, владение иностранными языками;    d) личная инициатива, принципиальность при отстаивании своего мнения;    e) способность работать в коллективе, а также с людьми, тактичность, скромность, честность;    f) способность эффективно организовывать работу и брать на себя ответственность за ее результаты и самоконтроль.    4. Аттестация таможенных сотрудников, за исклю­чением сотрудников, относящихся к высшему начальствующему составу, осуществляется, как правило, один раз в два года, но не реже одного раза в четыре года.    5. Досрочная аттестация сотрудника может производиться на основании приказа генерального директора Таможенной службы (в дальнейшем – генеральный директор) в случае обнаружения серьезных недостатков в выполнении служебных обязанностей и неадекватного поведения.    6. Аттестации не подлежат таможенные сотрудники, которые:    а)  были аттестованы в конце испытательного срока в соответствии с требованиями пунктов 32 и 33 настоящего Положения и занимают должность менее одного года;    b) совершили деяния, составляющие предмет служебного расследования или уголовного пресле­дования. Аттестация  их проводится после завершения служебного расследования или после принятия решения органом уголовного преследования или окончательного решения судебной инстанцией  о реабилитации таможенного сотрудника.    7. Сотрудники, находящиеся в отпуске по бере­менности и родам или в отпуске по уходу за ребенком, могут быть аттестованы только по их просьбе.  II. Аттестационная комиссия Таможенной    службы и ее полномочия  8. В целях организации и проведения процесса аттестации таможенных сотрудников приказом генерального директора создается Аттестационная комиссия Таможенной службы (в дальнейшем – Комиссия), председателем кот орой назначается генеральный директор Таможенной службы или таможенный сотрудник из числа высшего начальствующего состава, назначенный генеральным директором.     Комиссия состоит не менее чем из 5 членов, в том числе председателя и секретаря, назначаемых приказом об ее учреждении. Секретарь Комиссии является сотрудником управления менеджмента персонала.   [Пкт.8 изменен ПП446 от 28.05.10, МО87-90/04.06.10 ст.517]    9. Члены Комиссии назначаются из числа опытных и авторитетных сотрудников центральног о аппарата, таможен, а также Министерства финансов. Члены комиссии от Министерства финансов назначаются по предложению министра финансов. Члены Комиссии  должны проявлять высокий уровень профессиональной компетенции, добро­совестность и объективность в оценке, иметь опыт работы в таможенной области и пользоваться авторитетом в коллективе.   [Пкт.9 изменен ПП446 от 28.05.10, МО87-90/04.06.10 ст.517]    10. Комиссия:    а) составляет график проведения процедуры аттестации таможенных сотрудников и представляет его для  утверждения генеральному директору;    b) устанавливает место, дату и время проведения аттестации;    c) рассматривает документы таможенных сотрудников: личное дело, должностную инструкцию, аттестационный лист;    d) проводит аттестационное собеседование;    e) оценивает деятельность таможенных сотрудников;    f) составляет рекомендации для каждого таможенного сотрудника на основании результатов его аттестации;    g) представляет результаты аттестации таможенных сотрудников генеральному директору для утверждения.    11. Председатель Комиссии:    а) обеспечивает организацию и проведение процедуры аттестации в соответствии с настоящим Положением;    b) председательствует на заседаниях Комиссии.    12. Секретарь Комиссии:    а) осуществляет надзор за соблюдением процедуры организации и проведения аттестации;    b) получает от службы кадров документы на каждого таможенного сотрудника, подлежащего аттестации, с последующим их возвратом после заседания Комиссии;    c) информирует таможенных сотрудников, подлежащих аттестации, о дате, времени и месте проведения заседания Комиссии;    d) представляет Комиссии лицо, подлежащее аттестации;    е) составляет протоколы и другие документы, касающиеся деятельности Комиссии;    f) выполняет другие обязанности по обеспечению надлежащего осуществления процедуры аттестации.    13. На первом рабочем заседании члены Комиссии:    а) определяют порядок и устанавливают график аттестации  таможенных сотрудников;    b) решают вопросы технического обеспечения процесса аттестации.    14. Дата аттестации доводится до сведения таможенных сотрудников, подлежащих аттестации, за месяц до аттестации.    15. Комиссия имеет следующие права:    а) решать, соответствует ли аттестуемый таможенный сотрудник занимаемой должности;    b) рекомендовать аттестуемого сотрудника к повышению в звании или должности, прохождению курса повышения квалификации, включению в резерв кадров.  III. Заполнение аттестационного листа  16. При аттестации каждого таможенного сотрудника заполняется аттестационный лист, который является основным характеризующим документом, согласно приложению к настоящему Положению.     17. Аттестационные листы составляются:    а) директором департамента –  для начальников управлений;  [Пкт.17 подпкт.а) изменен ПП446 от 28.05.10, МО87-90/04.06.10 ст.517]    b) начальниками управлений –  для заместителей начальников управлений, начальников отделов Таможенной службы и начальников таможенных подразделений;    c) начальниками таможенных подразделений – для своих заместителей, начальников отделов и начальников таможенных постов;    d) начальниками отделов –  для подчиненных сотрудников.    18. В аттестационном листе излагаются:    а) краткие биографические данные;    b) характеристика профессиональных и личных качеств;    c) выводы и рекомендации, касающиеся аттестуемого таможенного сотрудника.    19. Аттестационная резолюция содержит выводы и рекомендации относительно соответствия или несоответствия занимаемой должности.    20. Заполненный аттестационный лист с подписью аттестуемого сотрудника, подтверждающей ознакомление с ним, представляется Комиссии за две недели до заседания.    21. Аттестуемый сотрудник вправе представить Комиссии дополнительную информацию относительно служебной деятельности в предаттестационный период, а также о своем несогласии с представленной характеристикой.  IV. Порядок проведения аттестации    таможенных сотрудников  22. В процессе подготовки к аттестации у правление менеджмента персонала, начал ьники структурных подразделений сообщают сотрудникам о целях, порядке и сроках проведения аттестации. На основании графика аттестации начальники отделов кадров составляют  Комиссии списки сотрудников, подлежащих аттестации, и аттестационные листы.    23. Заседание  Комиссии правомочно, если на нем присутствуют 2/3 членов Комиссии.    24. Аттестация проводится в присутствии аттестуемого сотрудника.    Комиссия рассматривает представленные документы, заслушивает сообщение начальника структурного подразделения, где работает аттестуемый сотрудник, а в случае необходимости – и сообщение непосредственного начальника, после чего  заслушивает аттестуемого сотрудника.    По заявлению аттестуемого сотрудника и на основании  информации относительно служебной деятельности, предшествующей аттестации, Комиссия вправе рассмотреть его несогласие с представленной характеристикой.    25. Решение Комиссии принимается в отсутствие аттестуемого сотрудника открытым голосованием большинством голосов членов Комиссии, присутствующих на заседании. В случае равного количества голосов считается, что аттестуемый сотрудник соответствует занимаемой должности, а в случае, если аттестуемый сотрудник является членом Комиссии, он не участвует в голосовании.    26. Заседание Комиссии оформляется протоколом, составляемым секретарем и подписываемым всеми членами,  присутствовавшими на заседании. Члены Комиссии имеют право на другое мнение, которое заносится  в протокол.    27. В соответствии с результатами аттестации  Комиссия принимает решение о соответствии или несоответствии сотрудника занимаемой должности.    28. Решение Комиссии указывается в протоколе заседания и заносится в аттестационный лист, который подписывается председателем и секретарем Комиссии.    29. Решения Комиссии представляются генеральному директору, который утверждает их приказом.    30. В случае несогласия сотрудника с решением генерального директора, принятым по результатам аттестации, он вправе обжаловать это решение в судебной инстанции.    31. Аттестационный лист и выписка из приказа о результатах аттестации хранятся в личном деле таможенного сотрудника.  V. Аттестация новых лиц, принятых    на таможенную службу  32. Лица, впервые или вновь принятые на службу в таможенные органы, за исключением принятых переводом или на конкурсной основе, проходят аттестацию в течение  6 месяцев, но не в период испытательного срока и не  ранее  истечения двух месяцев работы.    33. Аттестация лиц, указанных в пункте 32 настоящего Положения, осуществляется Комиссией.    34. Критериями оценки впервые принятых на работу сотрудников являются:    а) знание нормативных положений в области таможенной деятельности;    b) знание специфики и принципов, которыми руководствуется публичное управление, а также административных правоотношений в  рамках Таможенной службы;    c) способность выполнения служебных обязанностей;    d) адаптирование и гибкость в процессе выполнения служебных обязанностей;    e) рассудительность, то есть способность делать правильный выбор между разными возможностями в процессе выполнения служебных обязанностей;    f) коммуникабельность и простота в передаче идей в устной и письменной форме, последовательность в изложении, в том числе способность писать ясно и четко;    g) способность работать в команде, в том числе способность  интеграции в команду,  к внесению вклада путем эффективного участия, к поддержке деятельности команды в выполнении ее  задач;    h) поведение во время работы.     35. По результатам аттестаци и Ко миссия принимает решение о соответствии или несоответствии  работника занимаемой должности и  присвоении ему соответствующего специального звания.    36. Решение Комиссии представляется генеральному директору для утверждения.   [Приложение №2 в редакции ПП880 от 21.07.08, МО134-137/25.07.08 ст.884 ]           anexa    [Приложение изменено ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.792]   [Приложение 3 утратило силу согласно ПП 250 от 12.05.2.15, МО115-123/15.05.15 ст.276]       