    HGM40/1992 Внутренний номер:  296245  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40 от  24.01.1992   о развитии предприятий и организаций агропромышленного комплекса Республики Молдова в 1992 году  Опубликован : 30.01.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001    ИЗМЕНЕНO    В целях создания оптимальных условий для развития колхозов, совхозов предприятий   и   организаций  агропромышленного  комплекса   Республики Молдова  в период либерализации цен и в соответствии с Указом Президента Республики  Молдова от 27 декабря 1991 \"О либерализации цен и тарифов  и защите внутреннего рынка\" Правтельство Республики Молдова постановляет:  1. Сохранить  для хозяйств, выращивающих свеклу, порядок  реализации сахара,  мелассы  и  жома из свеклы урожая 1991 года, действующий  до  2 января 1992 года.  Количество сахара,   мелассы   и  свекловичного  жома,   подлежащего поставке хозяйствам, выращивающим свеклу, не переоценивается.  2. Установить,  что колхозы, совхозы и межхозяйственные  предприятия распределеяют и постановляют зерновые и растительное масло в счет оплаты 1991 г. на условиях, действовавших до 2 января 1992 г., без переоценки.  3. Поставка колхозами,  совхозами  и  другими  сельскохозяйственными предприятиями  мяса,  мясных  и молочных продуктов, консервов и  вина  в соответствии  с объемами, предусмотренными Постановлением  Правительства Республики   Молдова   от  14  января  1991  г.  N  9  \"Об   утверждении государственного  заказа\",  производится на условиях, действуюших  до  2 января  1992  г., без переоценки продукции, поставленной в  этих  целях. Поставка    колхозами,   совхозами   и   другими   сельскохозяйственными предприятиями  указанной  продукции другим потребителям производится  на условиях, применяемым со 2 января 1992 г.  4. Собственная   продукция-корма,   семена  и  посадочный   материал плодовых  и ягодных культур, виноградных саженцев, используемая для нужд хозяйства, не переоценивается.  5. Переоценка   остаточного  количества  семян  овощных  и  фуражных культур  и посадочного материала плодовых и ягодных культур, виноградных сажанцев  производится  с  применением коэффициента повышения  2,5.  Для хозяйств  республики  семена  и посадочный  материал  постановляются  со скидкой  50  процентов  от переоценкой стоимости а для  потребителей  из других стран - по договорным ценам.   [Пкт.5 изменен Пост. Прав. N 162 от 11.03.92]    [Пкт.6 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 637 от 12.10.93]   7. Колхозы, совхозы,   межхозяйственные  предприятия,   производящие сельскохозяйственную    продукцию,   освобождаются   от   отчислений   в централизованный    фонд   60   процентов   от   суммы   переоценки,   а сельскохозяйственная     фирма    \"Seminte\",     научно-производственные объединения,   (в  части  реализации  семян  кукурузы  и  подсолнечника) перечисляют  в централизованный внебюджетный фонд 30 процентов от  суммы продукции и товаров до переоценки.   [Пкт.7 изменен Пост. Прав. N 162 от 11.03.92]   8. Считать рациональным  создание  в системе  Министерства  финансов Республики  Молдова централизованного внебюджетного фонда, образованного за  счет  отчислений  в  размере  60  процентов  от  стоимости  остатков продукции  и товаров, переоценных совхоз-заводами (в части  промышленной продукции)   и   промышленными  предприятиями   Министерства   сельского хозяйства  и продовольствия Республики Молдова, распределяя эти средства для финансовой поддержки хозяйств агропромышленного комплекса.  Обязать Министерство   финансов  Республики  Молдова,   Министерство сельского  хозяйства и продовольствия Республики Молдова в двухнедельный срок разработать и утвердить порядок использования этого фонда. Средства фонда хранятся на специальном счете в банке.  9. Рекомендовать    Национальному   банку   Республики   Молдова   и коммерческим   банком   республики  предоставлять  колхозам,   совхозам, совхозам-заводам,     межхозяйственным    объединениям, поставляющим сельскохозяйственную продукцию предприятиям оптовой и розничной торговли выгодные кредиты (до 3 процентов) для оплаты труда, приобретения семян и кормов.  Министерству  финансов  Республики Молдова предусмотреть  в  проекте бюджета  на  1992  год  необходимые  средства  для  компенсации  разницы процентных ставок по заключенным банковским кредитам.   Премьер-министр  Республики Молдова                      Валериу Муравски    