    HGA429/1997 Внутренний номер:  296297  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 429 от  08.05.1997   о социально-экономическом положении в республике и неотложных мерах по его улучшению  Опубликован : 29.05.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-36 
    статья № : 404   Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107 ИЗМЕНЕНO Пост. Прав. N 1018 от 04.11.97 На протяжении  первых  месяцев  1997 года  Правительство  Республики Молдова в соответствии с Указом Президента Республики Молдова N 10-II от 22    января    1997   года   "О   неотложных   мерах    по    улучшению социально-экономического  положения"  предприняло ряд конкретных мер  по улучшению  социально-экономического положения и углублению экономических и социальных реформ. К концу I квартала   текущего  года  отмечено  некоторое   оживление деятельности промышленности, транспорта и торговли. Срочные и жесткие    меры,    предпринятые   в    целях    погашения экономическими  агентами задолженностей и более активного сбора  текущих налогов,  позволили  сократить задолженности за 1996 год  по  заработной плате работникам бюджетной сферы на 48%, по пенсиям и пособиям - на 43%. Вместе с тем  анализ социально-экономического положения в I квартале текущего года показывает, что достигнутые результаты неудовлетворительны. Необоснованная  задержка экономических и социальных реформ привела к банкротству    большинства    промышленных   предприятий   с    тяжелыми последствиями для государственного бюджета. По сравнению   с  соответствующим  периодом  прошлого  года  валовой внутренний  продукт  уменьшился на 10%, промышленное производство  -  на 15%,    производство   сельского   хозяйства   -   на   9%,   внутренний государственный  долг увеличился на 16%, внешний государственный долг  - на 17%, а отрицательное сальдо торгового баланса - почти на 60%. Медленно осуществляются  приватизация государственной  собственности за  денежные  средства  и оформление результатов  приватизации  за  боны народного  достояния, неудовлетворительно реализуются меры по  ускорению земельной и аграрной реформ. Тяжелым остается положение в энергетическом комплексе. Дебиторская и кредиторская  задолженности  продолжают  расти,  достигнув  на  1  марта текущего года соответственно 1,7 и 2,7 млрд. лей. Несмотря на отмеченный  в первые месяцы текущего года рост  реальной заработной  платы,  уровень  жизни населения остается  довольно  низким. Среднемесячная  заработная плата в экономике в январе-феврале составляла 186 лей, то есть 44% минимального потребительского бюджета. Во многих районах    крайне   медленно   идет   процесс    погашения задолженностей по заработной плате и пенсиям. Доходы от налогов, поступивших в местные бюджеты, обеспечили расходы лишь на уровне 69,4%. В течение I квартала продолжала расти задолженность перед бюджетом и Социальным фондом. Общая сумма задолженности   на  1  апреля  1997  года  возросла   по сравнению  с  соответствующим периодом прошлого года на 225 млн.  лей  и составила  818,3  млн.  лей, из которых 511,6 млн. лей  -  задолженность перед   государственным  бюджетом,  306,7  млн.  лей  -  перед  местными бюджетами. Эти существенные        недостатки       являются        результатом неудовлетворительной   деятельности  Главной  государственной  налоговой инспекции (г-н И. Присакарь), Социального фонда (г-н В. Василой). Правовые органы не внесли в эту область надлежащего вклада. Медленно осуществляется  деятельность  по  борьбе с преступностью,  коррупцией  и обеспечению общественного правопорядка. Сложным остается   положение   в  социальной  сфере.  Ниже   уровня, предусмотренного    бюджетом   1997   года,   финансируются   учреждения образования,  здравоохранения,  культуры и социального  обеспечения.  Не предприняты  эффективные  меры  по  рационализации  сети  и  оптимизации расходов соответствующих учреждений. Министерство   экономики   и  реформ  (г-н  И.  Гуцу)  совместно   с отраслевыми   министерствами   не  прилагает  необходимых   усилий   для эффективной   организации   работ   по  выработке   и   принятию   новых законодательных  и нормативных актов. Не ведется целенаправленная работа по  принятию  законодательных актов, уже разработанных и направленных  в Парламент. Исходя из вышеизложенного,    Правительство    Республики    Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Считать недостаточными   действия,  предпринятые  министерствами, департаментами,   органами   местного  публичного  управления  с   целью реализации  мер, предусмотренных Указом Президента Республики Молдова "О неотложных  мерах  по  улучшению социально-экономического  положения"  и Программой  деятельности Правительства Республики Молдова на январь 1997 года - март 1998 года. 2. Обратить внимание  министра  экономики  и реформ  г-на  И.  Гуцу, министра  приватизации  и управления государственным имуществом г-на  Ч. Чобану,  министра  финансов  г-на В. Кицана, министра  промышленности  и торговли  г-на Г. Трибоя, министра сельского хозяйства и  продовольствия г-на Г. Лунгу, министра труда, социальной защиты и семьи г-на Д. Ниделку на  низкий  уровень  проведения структурных и отраслевых,  финансовых  и социальных  реформ, неудовлетворительный контроль за выполнением решений и  мероприятий,  предусмотренных Программой  деятельности  Правительства Республики  Молдова  на январь 1997 года - март 1998 года  по  улучшению социально-экономического   положения,   продвижению   экспорта   готовой продукции. Указанным министерствам   совместно   с  другими   заинтересованными министерствами  в  целях углубления реформ разработать план действий  по реализации мер правового обеспечения реформ, процессов демонополизации и реорганизации  во  всех отраслях национальной экономики, по  обеспечению социальной защиты населения. Министерству  транспорта  и  дорожного хозяйства  (г-ну  В.  Иовву), Министерству   развития   территорий,  строительства   и   коммунального хозяйства  (г-ну  М.  Северовану) представить до 1  июля  текущего  года концепцию   реформирования   в  области  транспорта,  жилищного   фонда, коммунальных услуг, исходя из условий и требований рыночной экономики. Министерству  приватизации  и управления государственным  имуществом (г-ну Ч. Чобану) в процессе приватизации государственной собственности и организации  аукционов  более  эффективно взаимодействовать  с  органами местного публичного управления в условиях гласности. 3. Считать неудовлетворительной       деятельность      Министерства промышленности  и  торговли  (г-н  Г.  Трибой),  Министерства  сельского хозяйства  и  продовольствия (г-н К. Олару), концерна "Inmacom" (г-н  И. Демченко),   направленную   на  принятие  мер  по   приостановке   спада производства,   сокращению  остатков  готовой  продукции,   стабилизации положения   в   соответствующих  отраслях  и  финансовому   оздоровлению промышленных предприятий. [Абзац 1 пкт.3 изменен Пост. Прав. N 1018 от 04.11.97] Вышеуказанным  министерствам  совместно с Министерством экономики  и реформ  (г-ном  И.  Гуцу), Министерством финансов  (г-ном  В.  Кицаном), Министерством   приватизации  и  управления  государственным  имуществом (г-ном  Ч.  Чобану)  разработать и представить до 20 мая  текущего  года комплекс организационных, экономических, юридических и финансовых мер по приостановке    спада   производства,   реформированию   и   финансовому оздоровлению предприятий. Учитывая, что на складах предприятий накоплен большой объем товаров, а   меры,  предпринятые  по  их  реализации,  не  привели  к   ожидаемым результатам,  Министерству экономики и реформ (г-ну И. Гуцу) совместно с Министерством    финансов    (г-ном    В.   Кицаном)    более    активно взаимодействовать  с  комиссиями  Парламента  по  внесению  изменений  в действующее   законодательство   в  части,  относящейся   к   реализации промышленных товаров. Министерству сельского хозяйства и продовольствия (г-ну Г. Лунгу): принять дополнительные  меры  по выполнению решений Правительства  с целью  организованного и своевременного проведения весенне-полевых работ и    создания    долговременной    основы   для    увеличения    объемов сельскохозяйственной продукции; принять меры по ускорению заключения договоров между производителями сельскохозяйственного   сырья  и  кредиторами  энергетических  ресурсов, перерабатывающими предприятиями о поставке продукции. Министерству  юстиции (г-ну В. Стурзе) совместно с заинтересованными министерствами    и    департаментами   представить    предложения    по совершенствованию   действующего  законодательства  в  части   повышения ответственности  руководителей экономических агентов за экономические  и финансовые  результаты,  эффективное использование  согласно  назначению основных   и   оборотных  фондов,  представление  информации   о   своей деятельности. Министерству экономики и реформ (г-ну И. Гуцу): совместно с Министерством  финансов (г-ном В. Кицаном) и отраслевыми министерствами  разработать  до  1 июля текущего года  план  развития  и инвестирования  в национальную экономику на 1997 - 1998 годы, в  котором предусмотреть  кредитные ресурсы для инвестицонных проектов, техническую помощь   международных   организаций,  проекты,  финансируемые   частным сектором и зарубежными инвесторами; совместно с Национальным  банком  Молдовы представить  Правительству предложения   по   стимулированию   инвестиций  во   всех   областях   и совершенствованию   механизма  разработки  и  внедрения   инвестиционных проектов. 4. Обратить внимание министра труда, социальной защиты и семьи (г-на Д.  Ниделку),  министра  финансов  (г-на В. Кицана)  на  низкий  уровень накопления ресурсов в Социальный фонд и бюджетную систему. Считать неудовлетворительной  деятельность  руководства  Социального фонда  в I квартале текущего года. Министру г-ну Д. Ниделку  представить Правительству кандидатуру для усиления руководства этим органом. Главной государственной  налоговой инспекции принять  дополнительные меры,  направленные  на  расширение налоговой  базы,  обеспечение  сбора налогов   и  других  обязательных  платежей,  сокращение   задолженности экономических  агентов  перед бюджетом и Социальным фондом. Совместно  с финансовой  гвардией Департамента финансового контроля и ревизий усилить деятельность   по  выявлению  и  борьбе  с  финансовыми  нарушениями   и уклонениями от налогов. Министерству  труда,  социальной  защиты и семьи (г-ну  Д.  Ниделку) применять   более  гибкую  тактику  в  нынешней  критической  социальной ситуации,  проявлять  больше  предпринимательской  инициативы  по  сбору средств для выплаты пенсий. 5. Обратить внимание   руководителей   министерств,   департаментов, примэрий   муниципиев   и  районных  исполнительных  комитетов   на   их поверхностное  отношение  к  выполнению решений  Правительства  в  части погашения   задолженностей  перед  энергетическим  комплексом.   Считать недопустимым   дальнейшее  накопление  задолженностей  в  этом  секторе. Первоочередной  задачей  руководителей  всех уровней  является  принятие срочных мер по улучшению финансового положения энергетического комплекса. Департаменту  энергетики, энергетических ресурсов и топлива (г-ну М. Чеботарю)  совместно с Министерством экономики и реформ (г-ном И. Гуцу), Министерством  финансов  (г-ном  В. Кицаном) разработать  и  представить Правительству   в   мае  1997  года  проекты  законов   об   энергетике, электрической  энергии,  обеспечении  газом, экономии  энергии,  проекты постановлений   Правительства  об  энергетической  стратегии  Республики Молдова  на  период  до 2005 года, план демонополизации  и  приватизации энергетического   комплекса,  план  управления  долгами  энергетического комплекса,   создания   национального  агентства  по   регулированию   в энергетике,  а  также пакет положений, необходимых для  реструктуризации энергетического комплекса. 6. В связи с   тем,  что  импортируемые  нефтепродукты  поставляются потребителям   агропромышленного   комплекса  по  ценам,  в   два   раза превышающим  их  стоимость на границе республики, поручить  Министерству внутренних  дел (г-ну М. Плэмэдялэ) совместно с Генеральной прокуратурой рассмотреть данный вопрос и в течение недели информировать Правительство. 7. Отметить,  что большинство органов местного публичного управления не  приняло  необходимых мер по оздоровлению финансово-экономического  и социального  положения,  не организовало в полной мере реализацию  Указа Президента   Республики   Молдова  "О  неотложных  мерах  по   улучшению социально-экономического   положения",  решений  Правительства  по  этим вопросам. Предложить Дондушенскому,   Кантемирскому,  Сорокскому,  Яловенскому районным  советам проанализировать отчеты соответствующих исполнительных комитетов по выполнению требований Указа Президента Республики Молдова и решений  Правительства  по  указанным  вопросам  и  дать  оценку  уровня ответственности руководителей исполнительных комитетов. 8. Министерству  юстиции  (г-ну В. Стурзе), Министерству  внутренних дел (г-ну М. Плэмэдялэ), Министерству национальной безопасности (г-ну Т. Ботнару)   активизировать   действия  по  борьбе  с   экономическими   и финансовыми преступлениями, коррупцией и по обеспечению правопорядка. 9. Считать целесообразным  ежеквартальное рассмотрение на заседаниях Правительства  вопросов о социально-экономическом положении в республике и итогах своей деятельности. 10. Контроль  за  выполнением настоящего постановления возложить  на зам. премьер-министра, министра экономики и реформ г-на Гуцу Иона. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                    Ион ЧУБУК Кишинэу, 8 мая 1997 г. N 429.   