    HGM395/2003 Внутренний номер:  296238  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 395 от  01.04.2003   о регулировании проверок  Опубликован : 04.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-66 
    статья № : 413    ИЗМЕНЕН     ПП901 от 24.07.03; MO163/01.08.03 ст.942     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Органам центрального публичного управления, другим органам управления, наделенным функциями контроля, имеющим в подчинении структуры с функциями контроля, организовать деятельность по надзору и контролю экономических агентов:     относительно результатов финансово-экономической деятельности одного и того же экономического агента - не более одной проверки в течение двух календарных лет;      [ Пкт.1 подабз.1 изменен ПП901 от 24.07.03; MO163/01.08.03 ст.942]            относительно соблюдения экономическими агентами - производителями товаров норм и технических, технологических, санитарных, экологических условий, условий организации труда и других - не более одной проверки одного и того же экономического агента в течение календарного года.     2. Центральным отраслевым органам, органам управления, другим органам публичного управления, привлеченным к процессу узаконивания предпринимательской деятельности, выдавать соответствующие разрешения бесплатно, согласно списку, утвержденному Правительством .      [Пкт.2 изменен ПП901 от 24.07.03; MO163/01.08.03 ст.942 ]            3. Министерствам, департаментам, органам управления, другим органам публичного управления, наделенным функциями надзора и контроля:     в месячный срок представить Правительству на рассмотрение и утверждение перечень и цены на работы по выдаче экономическим агентам разрешений на осуществление деятельности и на услуги, оказываемые им за плату, которые требуют материальных расходов;      [Пкт.3 подабз.1 изменен ПП901 от 24.07.03; MO163/01.08.03 ст.942 ]            в месячный срок представить Правительству на утверждение надзора и контроля деятельности экономических агентов, согласно положениям пункта 1 настоящего постановления .      [Пкт.3 подабз.2 изменен ПП901 от 24.07.03; MO163/01.08.03 ст.942 ]            4. Министерству экономики и Центру законотворчества в месячный срок разработать и представить Правительству на утверждение соответствующие изменения и дополнения для внесения в действующее законодательство     [Пкт.4 введен ПП901 от 24.07.03; MO163/01.08.03 ст.942 ]       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:     зам. премьер-министра,     министр экономики                       Штефан ОДАЖИУ     министр юстиции                           Василе ДОЛГИЕРУ         Кишинэу, 1 апреля 2003 г.      № 395.        