    HGM390/1993 Внутренний номер:  296231  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 390 от  24.06.1993   Об оплате труда работников водолазно-спасительной службы на основе Единой тарифной сетки  Опубликован : 24.06.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Дата вступления в силу : 24.06.1993    Признано утратившим силу ПП755 от 03.07.06, MO106-111/14.07.06 ст.812   ИЗМЕНЕНO  PG784/19.08.99, MO94/26.08.99 ст.823   Во исполнение  постановления  Парламента  Республики Молдова  от  25 февраля  1993  года N 1306-XII \"О введении в действие Закона  об  оплате труда\" Правительство Республики Молдова постановляет:  Утвердить условия  оплаты  труда,  разряды оплаты труда  и  тарифные коэффициенты,   установленные  на  основе  Единой  тарифной  сетки   для работников водолазно-спасательной службы Министерства коммунальных служб и  эксплуатации  жилищного  фонда  согласно приложению  и  ввести  их  в действие с 1 марта 1993 г.   Первый заместитель Премьер-  министра Республики Молдова                 Николае АНДРОНАТИ     Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 24 июня 1993 г. N 390   УСЛОВИЯ ОПЛАТА ТРУДА  работников водолазно-спасательной службы   1. Разряды оплаты  труда  и  тарифные коэффициенты  Единой  тарифной сетки   для  работников  водолазно-спасательной  службы  устанавливаются согласно таблице к настоящему приложению.  2. Показатели  для отнесения спасательных стаций к группам по оплате труда  руководителей  и присвоения классности водолазам  устанавливаются Министерством  коммунальных  служб  и эксплуатации  жилищного  фонда  по согласованию с отраслевым профсоюзом.  3. Водолазам  I и II класса, проработавшим под повышенным  давлением не менее 1200 часов, из них не менее 100 часов непосредственно под водой на  глубуне  свыше  30  метров,  выплачивается  ежемесячная  надбавка  к установленной тарифной ставке в размере 10 процентов.  Присвоение класса  квалификации  водолазам  производится  Водолазно- квалификационной   комиссией   при  Министерстве  по  окончании   курсов подготовки водолазов I, II и III класса.   [Пкт.3 изменен PG784/19.08.99, MO94/26.08.99 ст.823 ]   4. Водолазам  и  водолазным специалистам, спускающимся под воду  для выполнения   служебных   заданий,  за  время  пребывания  под  водой   в  зависимости  от  глубины погружения устанавливается надбавка к  тарифнойставке  (должностному  окладу) за каждый проработанный час  в  следующих размерах:      Глубина погружения, м  Плата за один час пребывания под водой, леев    до 6  1,5    от 6 до 12  2,0    от 12 до 20  2,5    от 20 до 30  3,0      а за каждый час  работы под заданным рабочим давлением в  барокамере при погружении на глубину до 30 м - 2,3 лея.   [Пкт.4 в редакции PG784/19.08.99, MO94/26.08.99 ст.823]   5. При наличии  факторов,  усложняющих водолазные работы,  почасовая оплата за пребывание под водой увеличивается следующим образом:   при скорости течения от 0,5 до 1 м/с     - на 20 процентов;  при скорости течения от 1 до 1,5 м/с      - на 40 процентов;  при волнении от 2 до 3 баллов             - на 40 процентов;  при температуре воды ниже 4 градусов С  (в случае отсутствия обогревающих  костумов) и выше 37 градусов С            - на 25 процентов;  при работе подо льдом                     - на 15 процентов;  при работе на захламленном и вязком  грунте                                     - на 15 процентов;  при работе в стесненных условиях (в ко-  лодцах, цистернах, на внутрисвайных  основаниях при расстоянии между сваями,  трубами менее 1,5 м)                       - на 30 процентов;  при видимости менее 1 м                   - на 20 процентов;  при отсутсвии видимости                   - на 30 процентов;  при загрязнении воды вредными и ток-  сичным примесями                          - на 25 процентов.   При наличии нескольких  перечисленных  факторов, усложняющих  работу водолаза,  проценты  увеличения почасовой оплаты суммируются,  при  этом увеличение не должно превышать 100 процентов почасовой оплаты.  6. Время пребывания   под  водой  для  оказания  помощи   утопающему независимо от длительности пребывания под водой засчитывается за 2 часа. При  поиске  утонувшего учитывается фактическое время и  прибавляются  2 часа на извлечение утонувшего на поверхность.  Оплата указанных  работ  производится  в соответствии  с  пунктом  4 настоящего приложения.  7. За тренировочные  и  квалификационные  спуски, в том  числе  и  в декомпрессионных камерах, почасовая оплата производится в соответствии с пунктами 4 и 5  настоящего   приложения  в  сниженном  на  50  процентов размере.  В период обучения  профессии водолаза в учебных заведениях  (школах, центрах, на курсах) часы пребывания под водой не оплачиваются.  8. Водолазам,    начальникам  спасательных  станций  и   маневренно- поисковых групп (имеющих квалификацию водолаза), водолазным специалистам спускающимся  под воду для выполнения служебных заданий,  выплачивается, в  зависимости  от  количества  часов  пребывания  под  водой  с  начала водолазной практики, единовременное вознаграждение в следующих размерах:     Общая продолжительность пребыванияпод водой, в том числе под повышеннымдавлением, с начала водолазнойпрактики (часов)  Размер единовременноговознаграждения (в кратномразмере к минимальнойзаработной плате)    500  5    1000  10       За каждые последующие   1000  часов  пребывания  под  водой   размер единовременного   вознаграждения  увеличивается  на  десять  минимальных заработных   плат,   при   этом  максимальный   размер   единовременного вознаграждения,  выплачиваемого  за  каждые последующие 1000  часов,  не может превышать 50 минимальных заработных плат.    [Пкт.8 в редакции PG784/19.08.99, MO94/26.08.99 ст.823 ]   9. Разряды оплаты  труда  и  тарифные коэффициенты  Единой  тарифной сетки  для других категорий работников, профессии и должности которых не указаны  в  таблице к настоящему приложению, а также доплаты,  надбавки, премии  и  материальная помощь работникам водолазно-спасательной  службы устанавливаются  в порядке и размерах, предусмотренных Едиными условиями оплаты  труда работников бюджетных учреждений на основе Единой   тарифной сетки,  утвержденными постановлением Правительства Республики Молдова от 24  мая  1993  г. N 286 \"Об условиях оплаты труда  работников  бюджетных учреждений на основе Единой тарифной сетки\".   Таблица  к приложении к постановлению  Правительства Республики  Молдова от 24 июня 1993 г.  N 390   Разряды оплаты труда для работников  водолазно-спасательной службы     Должность  Разряд оплаты труда    I. Руководители и специалисты    Начальник водолазно-спасательной службы  15-16    Главный водолазный специалист  14-15    Начальник центральной спасательной станции  14-15    Начальник спасательной станции:      I разряда  13-14    II разряда  12-13    III разряда  10-12    IV разряда  9-11    Начальник поисково-маневренной группы  10-12    Водолазный специалист  11-13    II. Рабочие    Старший водолаз  9-10    Водолаз III класса  6-9    Старший моторист  8-9    Моторист-рулевой  6-7    Машинист компрессорных установок  2-6    Боцман  6-8    Спасатель  3-4       Примечание. За   класс   квалификации  водолазам  II  и   I   класса выплачивается  ежемесячная  надбавка  в размере соответственно 15  и  25 процентов от установленной тарифной ставки.   [Таблица в редакции PG784/19.08.99, MO94/26.08.99 ст.823]    