    HGM365/1998 Внутренний номер:  296203  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 365 от  06.04.1998   oб утверждении Примерного устава гаражностроительного кооператива и Примерного устава ассоциации собственников гаражей  Опубликован : 25.06.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-59 
    статья № : 380    ИЗМЕНЕН O  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369   ПП693 от 17.11.09, MO171-172/27.11.09 ст.816      ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85      Пост. Прав. N 365 от 28.04.99      В целях регулирования отношений в области строительства и эксплуатации гаражей Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить   Примерный   устав  гаражностроительных   кооперативов (приложение  N  1)  и Примерный устав ассоциации  собственников  гаражей (приложение N 2).   2. Органам местного публичного управления  и  гаражностроительным кооперативам  провести  в  течение шести месяцев общие  собрания  членов (уполномоченных) для внесения изменений в уставы  кооперативов  и  их утверждения  в соответствии с  указанными  примерными уставами и зарегистрировать их в обязательном порядке в Агентстве государственных услуг.  [Пкт.2 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   3. Органам местного публичного управления:   прекратить с   даты  опубликования  настоящего  постановления  прием заявлений   от   граждан  о  вступлении  в   члены   гаражностроительных кооперативов;   оказать необходимую помощь лицам,  поставленным  в  очередь на строительство гаражей до даты опубликования настоящего постановления, по организации   гаражностроительных кооперативов в соответствии   с утвержденным Примерным уставом.   4. Признать утратившими    силу   Постановление   Совета   Министров Молдавской  ССР  N 51 от 29 февраля 1988 г. \"Об  утверждении  Примерного устава гаражностроительного кооператива Молдавской ССР\" (Ведомости МССР, 1988  г.,  N 4, ст.38) и пункт 5 Изменений, которые вносятся  в  решения Правительства   Молдавской ССР, утвержденных Постановлением Совета Министров  Молдавской  ССР  N  171 от 20 июня 1988 г. "Об изменении и признании утратившими силу решений Правительства Молдавской ССР\".      Премьер-министр  Республики Молдова                              Ион ЧУБУК  Кишинэу, 6 апреля 1998 г.  N 365.     Приложение N 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 365 от 6 апреля 1998 г.     ПРИМЕРНЫЙ УСТАВ   гаражностроительного кооператива     I. Общие положения     1. Гаражностроительный кооператив (именуемый в дальнейшем кооператив) является добровольным объединением граждан, организованным в целях удовлетворения   потребностей его членов  в гаражах путем строительства их за счет средств кооператива и его членов.   2. В Республике Молдова кооперативы организуются в селах (коммунах), городах  (муниципиях)  и  районах  (имеющих территории  для  этих  целей согласно  генеральным  планам развития территорий) путем  добровольного объединения  граждан с предоставлением юридического статуса потребительского кооператива.   3. Список желающих    вступить в кооператив утверждается на организационном  собрании простым большинством голосов, то есть не менее 50%@1. Количество организационных собраний  не  ограничивается,  они созываются  до тех пор, пока не будет избрана группа лиц для  разработки проекта устава кооператива и подготовки его учредительного собрания.   4. Учредительное  собрание большинством голосов - не менее 50% числа лиц,   подавших  необходимые  документы  для  вступления  в  кооператив, принимает  решение об организации кооператива, утверждает список  членов кооператива  и  его устав, избирает органы управления. Далее  кооператив регистрируется в Агентстве государственных услуг . С момента регистрации кооператив является юридическим  лицом, имеет  самостоятельный  баланс, расчетный и иные счета в банках,  печать (со своим наименованием и реквизитами) и другие штампы.  [Пкт.4 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   [Пкт.4 изменен ПП693 от 17.11.09, MO171-172/27.11.09 ст.816 ]       [Пкт.4 изменен ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85]    5. Строительство гаражей может быть начато кооперативом только после отвода ему для этих целей необходимого земельного участка в соответствии с действующим законодательством  после  разработки  и  согласования  в установленном порядке проектно-сметной документации, получения разрешения  на строительство и накопления на расчетном счете необходимых средств для строительства.   6. Строительство  гаражей  может осуществляться  подрядным  способом организациями,  имеющими лицензии на ведение строительных работ, а также собственными силами членов кооператива.   7. Кооперативу разрешается строительство:   гаражей с капитальными   боксами,   сблокированными  в   одно-или многоэтажные надземные или подземные сооружения;   гаражей, встроенных в жилые дома и общественные здания.   8. На участке,  отведенном кооперативу, не допускается строительство гаражей лицами, не являющимися его членами.   9. Заказчиком проектно-сметной документации и работ по строительству гаражей является кооператив.   Технический надзор за строительством осуществляется за счет средств, предусмотренных в сметах расходов на строительство гаражей.   10. Строительство  гаражей  должно  осуществляться  по  типовым  или индивидуальным   проектам  с  преимущественным  использованием   местных строительных материалов.   11. Контроль  за  строительством гаражей  осуществляется  правлением кооператива  под  наблюдением  органа местного публичного  управления  и структур,обладающих специальной компетенцией в области строительства.   12. При отчуждении  гаражей,  находящихся в стадии строительства,  в связи  с  исключением  из членов кооператива, учитывается  доля  каждого члена кооператива в строящихся объектах совместного пользования.   13. После сдачи  в  установленном  порядке  в  эксплуатацию  гаражей каждому члену  кооператива  предоставляется  в  частную  собственность отдельный гараж с условием внесения им всех взносов, установленных общим собранием.   14. Споры, возникающие между кооперативом и его членами, разрешаются в судебной инстанции.     II. Членство в кооперативе     15. Членами кооператива   могут  стать  лица,  достигшие  18-летнего возраста и соответствующие требованиям настоящего раздела.   16. Граждане, желающие вступить в члены кооператива, представляют до проведения  учредительного  собрания  группе  лиц,  которая  разработает проект устава, следующие документы:   заявление о вступлении в члены кооператива;   справку с места жительства.   Личные дела членов кооператива хранятся по месту его нахождения.     III. Права кооператива     17. Кооператив имеет право:   1) получить в  установленном порядке  земельный   участок   для строительства гаражей;   2) заключать с уполномоченными организациями договоры на проектирование  и строительство гаражей, помещений и других объектов для технического  обслуживания моторизованных транспортных средств, а  также другие договоры;   3) открывать счета в банках Республики Молдова;   4) страховать в установленном порядке принадлежащее ему имущество;   5) получать в установленном порядке банковские кредиты;   6) объединяться с другими кооперативами;   7) решать иные вопросы, касающиеся его интересов.     IV. Обязанности кооператива     18. Кооператив обязан:   1) зарегистрироваться  в установленном  законом порядке (в Агентстве государственных услуг , территориальных налоговых органах);  [Пкт.18 подпкт.1) изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   2) выдавать членам   кооператива   и  их   наследникам   необходимые документы;   3) представлять  в установленном порядке налоговым органам отчеты  о суммах начисленных налогов и расчетах;   4) соблюдать правила пожарной, санитарно-эпидемиологической   и экологической безопасности;   5) не допускать  самовольного строительства гаражей, хозяйственных и других строений на земельном участке, отведенном кооперативу;   6) уплачивать  все  налоги  и платежи,  предусмотренные  действующим законодательством;   7) обеспечивать  своевременное внесение членами кооператива взносов, предназначенных  для  строительства  гаражей и  содержания  его  органов управления;   8) хранить свои денежные средства в банках Республики Молдова;   9) представлять  в  территориальное бюро технической  инвентаризации один  экземпляр  акта  сдачи  гаражей в  эксплуатацию  и  список  членов кооператива,  которым следует выдать удостоверения о праве собственности на гараж;   10) решать иные вопросы, находящиеся в сфере его интересов.     V. Средства кооператива     19. Средства кооператива состоят из:   1) вступительных членских взносов;   2) паевых взносов  членов  кооператива  на строительство  гаражей  в случае строительства их подрядным способом;   3) взносов на строительство объектов совместного пользования;   4) отчислений на содержание аппарата управления кооператива;   5) платежей на  уплату налогов и других отчислений,  предусмотренных законодательством;   6) прочих поступлений, не запрещенных законом.   Размеры всех  взносов  членов кооператива  устанавливаются  согласно решению общего собрания его членов (уполномоченных).   20. По решению  общего  собрания членов (уполномоченных)  кооператив может образовать специальные фонды, расходуемые на цели, предусмотренные его уставом.     VI. Права членов кооператива     21. Член кооператива имеет право:   1) избирать и быть избранным в руководящие органы кооператива;   2) участвовать  в  обсуждении вопросов и принимать решения на  общем собрании членов (уполномоченных) кооператива;   3) добровольно  по  своему заявлению в любое время выйти из  состава кооператива;   4) отчуждать строящийся  гараж  и  долю  в  объектах   совместного пользования  любому  физическому  лицу,  желающему  вступить  в   члены кооператива  и  подавшему  для этого заявление. Заявление о  принятии  в члены кооператива и договор отчуждения в течение месяца представляются в правление кооператива;   5) производить обмен  в  рамках  данного  кооператива,  обменивать строящийся гараж на гараж в другом кооперативе или на гараж в ассоциации собственников  гаражей при условии, что лицо, берущее в обмен строящийся гараж, станет членом кооператива, который его строит.   Взаиморасчеты  между  гражданами,  осуществляющими  обмен  гаражами, производятся ими самостоятельно;   6) реализовывать    другие   права,   предусмотренные    действующим законодательством.     VII. Обязанности членов кооператива     22. Члены кооператива обязаны:   1) вносить вступительный  и  паевые  взносы,  взносы  на  содержание аппарата  управления кооператива, на строительство объектов  совместного пользования,  а также другие платежи в размерах и в сроки, установленные общим собранием членов (уполномоченных) кооператива;   2) выполнять  требования устава кооператива, решения общих  собраний членов (уполномоченных) и правления кооператива;   3) выполнять  нормы  строительства,  санитарно-эпидемиологические  и противопожарные  правила  и  нормы, требования техники  безопасности,  а также   сроки   строительства,   установленные собранием членов (уполномоченных)  кооператива  (в  случае,  когда  строительство  гаража осуществляется собственными силами);   4) возместить  кооперативу  или его членам причиненный по  его  вине ущерб в соответствии с действующим законодательством;   5) зарегистрировать  право собственности на гараж в  территориальном бюро технической инвентаризации после сдачи его в эксплуатацию;   6) выполнять другие обязанности, предусмотренные законодательством.     VIII. Передача прав собственности     23. Лицо, исключенное  из  кооператива, лишается  права  дальнейшего строительства гаража.     Строящийся гараж  и  паевой взнос в объекты совместного  пользования исключенного члена кооператива в соответствии с подпунктами 3 и 4 пункта 21 подлежат реализации.     24. Права и обязанности  лица,  исключенного из членов  кооператива, переходят к его правопреемнику.     25. При разделе   имущества  согласно  положениям   законодательства строящийся  гараж и паевой взнос в объекты совместного пользования могут быть разделены между членами семьи в соответствии с решением суда.     В этом случае  член  семьи, ставший членом кооператива в  результате раздела,  вступительный взнос не платит. Это положение  распространяется также на лиц, указанных в пунктах 26 и 27 настоящего Примерного устава.     26. В случае  смерти члена кооператива строящийся гараж и  вложенные финансовые  средства переходят к его наследникам в установленном законом порядке.     Споры между наследниками  по  поводу права быть  членом  кооператива разрешаются в судебном   порядке.  Лицо, считающееся   по   закону правопреемником умершего члена кооператива, подает для  вступления  в члены  кооператива  соответствующее заявление.  Наследник,  отказавшийся стать членом кооператива, может отчуждать гараж любому физическому лицу, желающему стать членом кооператива.     2 7. Наследник,   принятый  в  члены  кооператива  вместо   умершего, отвечает по его обязательствам перед кооперативом.     28. За несовершеннолетним  наследником сохраняется право дальнейшего строительства гаража в кооперативе. В этом случае обязанности наследника до достижения им совершеннолетия и вступления  в  члены  кооператива выполняет его законный представитель.     IX. Органы управления кооператива     29. Органами  управления кооператива являются общее собрание  членов (уполномоченных) и правление кооператива.     При наличии в  кооперативе  не  менее 25 членов  по  решению  общего собрания   рассмотрение  всех  вопросов  может  быть  поручено  собранию уполномоченных. Собрание уполномоченных имеет такие же полномочия, как и общее собрание.     30. Уполномоченные   избираются   на  период   строительства   общим собранием  по одному от 5 членов кооператива. В кооперативах, количество членов  в  которых варьируется от 75 до 150,  уполномоченный  избирается соответственно  от 5-10 членов, при количестве членов 150-300 - от 10-15 членов, а если количество членов кооператива превышает 300 - от 15-30.     31. Общее собрание членов (уполномоченных) кооператива:     1) принимает   устав  кооператива  и  вносит  в  него  изменения   в соответствии с действующим законодательством;     2) принимает граждан в члены кооператива и исключает из членов;     3) избирает правление, председателя  и  заместителя  председателя, которые  являются  его  членами, уполномоченных  (при  необходимости)  и ревизионную комиссию кооператива;     4) рассматривает   и  утверждает  проектно-сметную  документацию  на строительство гаражей;     5) рассматривает  жалобы  на правление, председателя  и  ревизионную комиссию кооператива;     6) рассматривает вопросы, связанные с ликвидацией кооператива;     7) утверждает  отчет правления кооператива о финансовой деятельности за истекший год и финансово-хозяйственный план на следующий год;     8) устанавливает  порядок  и  условия оплаты и  премирования  членов правления,  членов ревизионной комиссии, утверждает штатное расписание и размеры оплаты труда работников кооператива;     9) устанавливает  размеры  членских,  паевых  взносов,  взносов  для образования фондов кооператива;     10) устанавливает  порядок  образования и  расходования  специальных фондов кооператива и предоставляемых ему кредитов;     11) решает общие  вопросы  организации охраны строящихся  гаражей  и объектов совместного пользования;     12) решает иные вопросы, вытекающие из положений устава.     3 2. Общее собрание  членов  (уполномоченных) кооператива  созывается правлением  кооператива или его председателем по мере необходимости,  но не реже одного раза в год.     Внеочередные   общие  собрания  созываются  в  10-дневный  срок   по требованию  1/3  общего  числа членов (уполномоченных)  или  ревизионной комиссией.     33. Общее собрание членов кооператива признается правомочным, если в нем участвуют более половины числа его членов, а собрание уполномоченных - при участии в нем не менее 2/3 общего числа избранных уполномоченных.          [Абзац 1 пкт.33 изменен Пост. Прав. N 365 от 28.04.99]         Решение общего собрания считается принятым, если за него проголосовало не  менее  двух  третей  от  общего  количества членов кооператива или уполномоченных представителей, принявших  участие  в собрании.          [Абзац 2 пкт.33 в редакции Пост. Прав. N 365 от 28.04.99]         34. Правление кооператива избирается  общим собранием членов (уполномоченных)  кооператива на срок, установленный в настоящем  уставе кооператива. Руководит правлением, как правило, председатель кооператива.     Если кооператив насчитывает  менее 25  членов,  вместо  правления избирается  только председатель  кооператива,  который  совмещает  свои обязанности с обязанностями правления.     35. Правление  кооператива  (председатель)  является  исполнительным органом   кооператива   и   подотчетно  общему   собранию его членов (уполномоченных).     36. Правление кооператива:     1) обеспечивает  безусловное  соблюдение  кооперативом и  всеми  его членами законодательства,  касающегося  деятельности  кооператива, и требований настоящего Примерного устава;     2) составляет  планы,  сметы расходов, отчеты и представляет  их  на утверждение общему собранию членов (уполномоченных) кооператива;     3) проводит инвентаризацию и оценку объектов совместного пользования кооператива;     4) вместе с председателем   несет  административную и  уголовную ответственность  за совместно принятые решения в нарушение  действующего законодательства и положений устава кооператива;     5) вносит общему  собранию  членов  (уполномоченных)  предложения  о наложении взыскания на членов кооператива;     6) ежегодно или  по  мере  необходимости  отчитывается  перед  общим собранием членов (уполномоченных) кооператива;     7) может представлять    соответствующим   органам   материалы   для составления  протоколов об административных правонарушениях, совершенных членами кооператива;     8) выполняет  другие обязанности, вытекающие из устава кооператива и действующего законодательства.     37. Заседания  правления проводятся  по  мере необходимости и признаются  правомочными, если в них участвует не менее половины  общего числа  его  членов.  Правление решает все вопросы  простым  большинством голосов  присутствующих. Решения правления заносятся в протокол, который подписывается председателем кооператива и всеми членами, присутствующими на  заседании. Члены правления, не согласные с решением правления, имеют право отдельно записать свое мнение по принятому решению.     38. Председатель  кооператива и его заместители избираются на  общем собрании членов кооператива на срок, установленный в его уставе.     39. Председатель кооператива обязан:     1) обеспечивать  поступление  от членов кооператива вступительных  и паевых  взносов на строительство гаражей, взносов на содержание аппарата управления, а также других платежей;     2) обеспечивать  использование средств кооператива в соответствии  с решениями общего собрания его членов (уполномоченных);     3) своевременно   производить  необходимые  расчеты  за  выполненные работы и оказанные кооперативу услуги;     4) участвовать  в  работе  государственной  комиссии  по  приемке  в эксплуатацию гаражей;     5) обеспечивать технический надзор за строительством гаражей;     6) обеспечивать   правильность  ведения  делопроизводства,  а  также бухгалтерского и статистического учета;     7) представлять  правлению и общему собранию членов (уполномоченных) кооператива отчет о проделанной работе по итогам финансового года;     8) выполнять другие обязанности, вытекающие из настоящего Примерного устава и действующего законодательства.     40. Председатель кооператива имеет право:     1) управлять хозяйством кооператива;     2) нанимать на  работу  и освобождать от работы рабочих  и  служащих кооператива;     3) представлять кооператив во всех учреждениях и организациях;     4) заключать  от  имени  кооператива договоры,  соответствующие  его интересам;     5) поручать заместителю  председателя выполнение отдельных служебных поручений;     6) подавать иски  в  судебные  инстанции  с  целью  защиты  законных интересов кооператива и его членов.     41. Заместитель председателя  кооператива выполняет поручения председателя. При необходимости он временно, до трех месяцев, исполняет обязанности   председателя, если последний не  может  исполнять  свои обязанности вследствие болезни или смерти.     42. Члены правления,    председатель, заместитель председателя, уполномоченные  и члены ревизионной комиссии, не выполняющие возложенных на  них  обязанностей либо нарушающие действующее  законодательство  или требования  устава,  по  решению  общего собрания  могут  быть  досрочно отозваны из органов управления.     43. Общее собрание членов  (уполномоченных)  кооператива  избирает ревизионную комиссию из числа членов кооператива в составе не менее трех человек на срок, установленный в уставе  кооператива.  Ревизионная комиссия является органом, контролирующим и ревизующим финансово-хозяйственную деятельность кооператива.     Ревизионная комиссия избирает из своего состава председателя.     При наличии в   кооперативе  менее  25  членов  вместо   ревизионной комиссии  избирается  ревизор,  который  выполняет  функции  ревизионной комиссии.     44. В обязанности ревизионной комиссии (ревизора) входит:     1) проведение  один  раз в год ревизий всей  финансово-хозяйственной деятельности   правления  кооператива,  правильности   делопроизводства, бухгалтерского учета и отчетности с последующим докладом общему собранию членов (уполномоченных) кооператива;     2) проверка правильности  и  своевременности внесения  установленных законом платежей;     3) информирование общего собрания членов (уполномоченных) кооператива о нарушениях  законодательства  и Примерного устава, неправильных действиях правления кооператива или  его  отдельных должностных лиц.     В указанных случаях   ревизионная  комиссия  имеет  право  проводить внеплановые  проверки или ревизии деятельности правления кооператива  по собственной  инициативе, а также по поручению общего собрания его членов (уполномоченных).     45. В состав  правления и ревизионной комиссии не могут одновременно входить  супруги,  родители,  дети,  внуки, родные  братья,  сестры,  их супруги.     Члены правления  и  ревизионной комиссии, которые своими  действиями причинили  имущественный ущерб кооперативу, несут перед ним ответственность, установленную законом.     Х. Прекращение деятельности кооператива     46. Деятельность кооператива прекращается в случае:     1) признания  кооператива решением компетентных органов  юридическим лицом,  осуществляющим деятельность, не предусмотренную его уставом, или противоречащую положениям действующего законодательства;     2) принятия общим   собранием  членов  (уполномоченных)  решения   о ликвидации кооператива;     3) признания кооператива по решению суда несостоятельным;     4) сдачи гаражей  в эксплуатацию. В этом случае собственники гаражей могут создать общество собственников гаражей;     5) в других случаях, предусмотренных законом.     47. В период ликвидации кооператива в  связи с завершением строительства  он  передает  ассоциации собственников  гаражей  по  акту проектно-сметную и  другую документацию, акт  о  сдаче  гаражей   в эксплуатацию, а также объекты совместного пользования.     48. Ликвидация   кооператива   производится  согласно   действующему порядку прекращения деятельности юридических лиц.     49. Имущество  кооператива,  оставшееся  после  удовлетворения  всех предъявленных к кооперативу претензий и его обязательств, распределяется в порядке, установленном законодательством.     50. После ликвидации кооператива его дела и документы, не переданные ассоциации собственников гаражей, сдаются в архив.     Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 365 от 6 апреля 1998 г.     ПРИМЕРНЫЙ УСТАВ   ассоциации собственников гаражей     I. Общие положения     1. Ассоциация собственников гаражей,  именуемая в дальнейшем \"Ассоциация\",   является  добровольным  объединением  граждан  в   целях содержания  в надлежащем состоянии принадлежащих им гаражей, обеспечения его  членов  коммунальными и другими услугами, а также  представления  и защиты их интересов.     2. Ассоциация  может быть организована из числа владельцев  гаражей, расположенных  согласно  проекту  в едином комплексе,  которые  выразили законное желание создать ее и вступить в нее.     3. Как правило,  ассоциации  собственников гаражей  организуются  на базе   построенных   и  принятых  в   эксплуатацию   гаражностроительных кооперативов согласно проектно-сметной документации.     4. Список собственников  гаражей, желающих стать членами Ассоциации, утверждается  на  организационном общем собрании,  простым  большинством голосов  (50% A 1) лиц, подавших такое заявление. Это собрание  является правомочным,  если на нем присутствуют 50% A 1 лиц, подавших  заявление.     Количество организационных собраний не ограничивается. Собрание избирает группу  лиц  для  разработки  проекта  устава  Ассоциации  и  подготовки необходимой   документации   для учредительного собрания. Устав разрабатывается   на   основании  настоящего  Примерного  устава   и   в соответствии с действующим законодательством.     5. На учредительном  собрании  принимается  решение  об  организации Ассоциации,  утверждается  список ее членов и устав,  избираются  органы управления. После принятия общим собранием  устава  Ассоциации  она регистрируется в Агентстве государственных услуг.  [Пкт.5 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369] [Пкт.5 изменен ПП693 от 17.11.09, MO171-172/27.11.09 ст.816 ]         [Пкт.5 изменен ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85]       6. С момента  регистрации  устава  Ассоциация  является  юридическим лицом  и имеет самостоятельный баланс, расчетные и иные счета в  банках, печать и штампы со своим наименованием и реквизитами.     7. Споры между  Ассоциацией  и  ее членами  разрешаются  в  судебной инстанции.     II. Членство в Ассоциации     8. Членами Ассоциации могут  стать  физические  лица, достигшие 18-летнего возраста и являющиеся владельцами гаражей.     9. Для постановки на  учет  желающие  представляют  группе   лиц, избранных  организационным  собранием  в  целях  подготовки  необходимой документации для учредительного собрания, следующие документы:     заявление о желании вступить в члены Ассоциации;     копию свидетельства, подтверждающего право собственности на гараж.     10. Документы,  указанные  в  пункте  9,  а  также  иные  документы, поданные членами Ассоциации, хранятся по месту ее нахождения.     III. Права Ассоциации         11. Ассоциация имеет право:     1) получать в  установленном  порядке  (путем  заключения  договоров аренды или купли-продажи) земельный участок для эксплуатации гаражей;     2) заключать с уполномоченными хозяйствующими субъектами договоры на предоставление коммунальных  услуг,  в  том  числе  ремонт,  и  другие договоры, связанные с надлежащей эксплуатацией гаражей;     3) открывать счета в банках страны;     4) использовать  помещения, площадки и другие объекты, имеющиеся  на ее территории,  для технического обслуживания и  предоставления  других сопутствующих услуг владельцам гаражей;     5) застраховать в установленном порядке объекты общего пользования и другие объекты, составляющие ее имущество;     6) объединяться с другими ассоциациями;     7) решать иные вопросы, касающиеся ее интересов.     IV. Обязанности Ассоциации     12. Ассоциация обязана:     1) зарегистрировать   право  собственности  на  объекты  совместного пользования,  которые были переданы гаражностроительным кооперативом,  в территориальном бюро технической инвентаризации (далее - БТИ);     2) представлять  в установленном порядке налоговым органам отчеты  о суммах начисленных налогов;     3) обеспечивать соблюдение  правил  и  норм  эксплуатации  гаражей, своевременно производить их капитальный  и текущий ремонт как хозяйственным способом, так и по   договорам, заключаемым   с ремонтно-строительными организациями;     4) обеспечивать соблюдение правил пожарной, санитарно-эпидемиологической  и  экологической безопасности на объектах совместного пользования;     5) уплачивать  все  налоги  и платежи,  предусмотренные  действующим законодательством;     6) хранить свои денежные средства в банковских   учреждениях Республики Молдова.     V. Средства Ассоциации     13. Средства Ассоциации состоят из:     1) вступительных взносов;     2) взносов на содержание аппарата управления;     3) взносов на эксплуатацию и капитальный ремонт объектов совместного пользования;      4) взносов на уплату налогов;     5) прочих поступлений, не запрещенных законом.     14. По решению  общего  собрания членов (уполномоченных)  Ассоциация может  образовать специальные фонды, расходуемые на цели, вытекающие  из задач, предусмотренных уставом.     VI. Права члена Ассоциации     15. Член Ассоциации имеет право:     1) добровольно  по  своему заявлению выйти из состава  Ассоциации  в любое время;     2) избирать и быть избранным в руководящие органы Ассоциации;     3) участвовать  в  обсуждении  вопросов,  рассматриваемых  на  общем собрании членов (уполномоченных) Ассоциации и принимать по ним решения;     4) отчуждать   (продавать,   менять   или  дарить)  свой   гараж   и принадлежащий ему пай в объектах совместного пользования;     5) иметь другие права, предусмотренные действующим законодательством.     VII. Обязанности члена Ассоциации     16. Член Ассоциации обязан:     1) выполнять  требования устава Ассоциации, решения общего  собрания членов (уполномоченных) и правления (в том числе и через доверенное лицо при временном отсутствии в данном населенном пункте);     2) своевременно   производить  ремонт  гаража,  содержать  гараж   и прилегающую территорию в соответствующем порядке;     3) выполнять правила и   нормы санитарно-эпидемиологической, экологической  и пожарной безопасности в гараже и на прилегающей к  нему территории;     4) вносить взносы  и  платежи  в размерах и в  сроки,  установленные общим собранием членов (уполномоченных) Ассоциации;     5) возместить  Ассоциации  или  ее  членам  нанесенный  им  ущерб  в соответствии с действующим законодательством;     6) выполнять другие обязанности, предусмотренные законом.     VIII. Передача прав собственности     17. При расторжении   брака  гараж  и  пай  в  объектах  совместного пользования делятся по решению суда между членами семьи.     В этом случае  член  семьи, в пользу которого было вынесено  решение суда,  вновь  вступивший  в  члены Ассоциации,  вступительный  взнос  не платит.Это положение распространяется также на лиц, указанных в пункте 18 настоящего Примерного устава.     18. Гараж и пай  в  объектах совместного пользования умершего  члена Ассоциации переходят к его наследникам в установленном законом порядке.     Споры, возникающие между наследниками о праве собственности на гараж и пай в объектах совместного пользования, разрешаются в судебном порядке.     19. Наследник, принятый в Ассоциацию вместо умершего члена, берет на себя права и обязательства последнего перед Ассоциацией и ее членами.     IX. Органы управления Ассоциации     20. Органами  управления  Ассоциацию  являются  общее  собрание  его членов и правление.     При наличии в  Ассоциации более 25 членов по решению общего собрания ее  членов решение  всех  вопросов  может  быть   поручено собранию уполномоченных. Собрание уполномоченных имеет те же полномочия, что  и общее собрание членов Ассоциации.     21. Уполномоченные  избираются общим собранием по одному от 5 членов Ассоциации  сроком  на четыре года. В ассоциациях, количество  членов  в которых варьируется от 75 до 100, один  уполномоченный  избирается соответственно  от  5-10 членов, при 150-300 членах - от 10-15; если  же количество членов превышает 300 человек - от 15-30 членов.     22. Общее собрание членов (уполномоченных) Ассоциации:     1) принимает устав Ассоциации и вносит в него необходимые изменения, с последующей регистрацией их в установленном порядке;     2) принимает в Ассоциацию новых членов, утверждает их список;     3) избирает правление,   председателя  и  заместителя  председателя, которые  являются  его членами, уполномоченных и  ревизионную  комиссию, определяет их функции;     4) рассматривает  жалобы членов на действия правления,  председателя ревизионной комиссии, а также на членов Ассоциации;     5) определяет  размеры,  сроки и порядок внесения взносов  и  других платежей членов;     6) решает общие   вопросы  организации  охраны  гаражей  и  объектов совместного пользования;     7) утверждает отчет правления о финансово-хозяйственной деятельности за истекший год и финансово-хозяйственный план на следующий год;     8) утверждает  штатное  расписание, размеры и условия  оплаты  труда работников, членов правления, членов ревизионной комиссии;     9) утверждает  условия  договоров  между Ассоциацией  и  владельцами гаражей, не являющимися ее членами;     10) устанавливает  порядок  образования и  расходования  специальных фондов Ассоциации и использования предоставляемых ей кредитов;     11) определяет условия эксплуатации и содержания гаражей;     12) рассматривает вопросы реорганизации или ликвидации Ассоциации;     13) решает иные вопросы, входящие в его компетенцию.     23. Правление  и  председатель  Ассоциации созывают  общее  собрание членов (уполномоченных) не реже одного раза в год.     Внеочередные   общие  собрания  членов  (уполномоченных)  Ассоциации созываются  в  10-дневный  срок по требованию 1/3  общего  числа  членов (уполномоченных), а также ревизионной комиссии или  членов,  желающих выйти из Ассоциации.     24. Общее собрание  членов  Ассоциации  признается  правомочным  при участии в  нем  более половины общего числа  членов,  а  общее  собрание уполномоченных - при участии не менее 2/3 их общего числа.          [Абзац 1 пкт.24 изменен Пост. Прав. N 365 от 28.04.99]         Решение  общего   собрания   считается   принятым,  если   за   него проголосовало  не менее двух третей от числа членов, принявших участие в общем собрании членов кооператива, или уполномоченных ими лиц.          [Абзац 2 пкт.24 в редакции Пост. Прав. N 365 от 28.04.99]         25. Правление   Ассоциации   избирается   общим   собранием   членов (уполномоченных)  сроком  на  четыре  года.  Руководит  правлением,  как правило, председатель ассоциации.     При наличии в Ассоциации менее 25 членов вместо правления избирается только  председатель,  который  совмещает свои полномочия  и  полномочия данного правления.     26. Правление   (председатель)   является   исполнительным   органом Ассоциации, подотчетным общему собранию ее членов (уполномоченных).     27. Правление Ассоциации:     1) вносит общему  собранию  членов  (уполномоченных)  предложения  о приеме или исключении из членов Ассоциации;     2) несет вместе   с  председателем  солидарную  административную   и уголовную  ответственность  за  принятые совместно решения  в  нарушение действующего законодательства и устава Ассоциации;     3) имеет право  распоряжаться,  в соответствии с финансовым  планом, утвержденным общим собранием  членов  (уполномоченных) Ассоциации, денежными средствами с банковского счета Ассоциации;     4) представляет правовым  органам  материалы об административных нарушениях членов Ассоциации для составления протоколов;     5) обеспечивает безусловное  соблюдение членами Ассоциации законодательства,   касающегося  деятельности  ассоциаций  собственников гаражей;     6) отчитывается   перед  общим собранием  членов (уполномоченных) Ассоциации по мере надобности, но не реже одного раза в год;     7) проводит инвентаризацию  и оценку строений Ассоциации, составляет баланс и осуществляет страхование ее имущества;     8) своевременно  представляет статистические отчеты органам местного публичного управления в соответствии с действующим законодательством;     9) составляет   соответствующие  планы,  сметы  расходов,  отчеты  и представляет их на утверждение общему собранию членов (уполномоченных);     10) обеспечивает  взимание  всех  платежей  у членов Ассоциации  в размерах и в сроки, установленные   общим   собранием  членов (уполномоченных);     11) выполняет другие обязанности, вытекающие из настоящего Примерного устава и действующего законодательства.     28. Заседания  правления Ассоциации проводятся по мере необходимости и  признаются  правомочными, если на них присутствует не менее  половины общего   числа   ее   членов.  На  заседаниях   правления   решения   по рассматриваемым   вопросам  принимаются  простым  большинством   голосов присутствующих  членов. Решения правления заносятся в протокол,  который становится  действительным после подписания его председателем и  членами правления, присутствующими на заседании. Члены правления, не согласные с принятым решением, имеют право записать отдельно свое особое мнение.     29. Председатель  Ассоциации  и его заместитель избираются на  общем собрании членов (уполномоченных) Ассоциации сроком на четыре года.     30. Председатель Ассоциации обязан:     1) обеспечивать   использование   средств   Ассоциации в строгом соответствии  с решениями  общего собрания  членов  (уполномоченных)  и правления;     2) обеспечивать  надлежащее ведение делопроизводства, бухгалтерского и статистического учета;     3) отчитываться  не  реже  одного раза в год перед  общим  собранием членов (уполномоченных) и правлением о проделанной работе;     4) обеспечивать своевременное осуществление расчетов с организациями и предприятиями за работы и услуги, оказанные Ассоциации;     5) решать вопросы, связанные с организацией системы охраны гаражей;     6) выполнять   и   другие  обязанности,  вытекающие  из   настоящего Примерного устава и действующего законодательства.     31. Председатель Ассоциации имеет право:     1) представлять Ассоциацию во всех учреждениях и организациях;     2) нанимать на  работу  и освобождать от работы рабочих  и  служащих Ассоциации;     3) заключать  от  имени  Ассоциации  в  пределах  своей  компетенции договоры, связанные с эксплуатацией гаражей;     4) поручать заместителю    председателя    выполнять    определенные поручения, а в отдельных случаях делегировать ему свои обязанности;     5) обращаться с  иском  в  судебные  инстанции  на хозяйствующих субъектов и физических  лиц,  обслуживающих  Ассоциацию,  в случае несоблюдения ими договорных обязательств;     6) обращаться  с  иском в судебные инстанции на  членов  Ассоциации, нарушающих  действующее  законодательство,  положения устава  и  решений общих собраний;     7) управлять хозяйством Ассоциации;     8) реализовывать   иные   права   согласно  приложениям   устава   и действующего законодательства.     32. Заместитель  председателя  выполняет  поручения  председателя  и может  временно,  до  трех месяцев, исполнять его обязанности  в  случае неспособности председателя исполнять свои обязанности вследствие болезни или смерти.     33. Члены правления, председатель, заместитель председателя, уполномоченные и члены  ревизионной  комиссии,  не  выполняющие их обязанности  либо  нарушающие действующее законодательство и  требования устава,  по  решению общего собрания членов (уполномоченных)  Ассоциации могут быть досрочно отозваны из данных структур.     34. Ревизионная   комиссия   избирается   общим   собранием   членов (уполномоченных)  Ассоциации  в составе не менее трех человек сроком  на четыре года и является органом, контролирующим и ревизующим деятельность Ассоциации. Ревизионная комиссия избирает из своего состава председателя.     При наличии в Ассоциации менее 25 членов вместо ревизионной комиссии избирается ревизор, который выполняет ее функции.     35. В обязанности ревизионной комиссии (ревизора) входит:     1) осуществление  не  реже одного раза в год плановых  ревизий  всей финансово-хозяйственной  деятельности  правления  Ассоциации,  состояния делопроизводства, бухгалтерского учета и отчетности  с  составлением доклада, который представляется общему собранию членов (уполномоченных);     2) проверка правильности  и  своевременности начисления  и  внесения установленных законом платежей;     3) доведение  до общего собрания членов (уполномоченных) Ассоциации, а в необходимых случаях - органа местного публичного управления сведений о  фактах  нарушений законодательства и устава,  неправильных  действиях правления или отдельных должностных лиц.     Ревизионная комиссия  имеет также право при необходимости  проводить внеплановые  проверки  или внезапные ревизии деятельности  правления  по поручению общего   собрания  членов  (уполномоченных), а также по собственной инициативе.     36. В состав  правления и ревизионной  комиссии Ассоциации одновременно  не  могут входить супруги, родители, дети,  внуки,  родные братья, сестры и их супруги.     Члены правления  и  ревизионной комиссии, которые своими  действиями причинили имущественный ущерб Ассоциации,  несут   перед ней ответственность в установленном порядке.       Х. Взаимоотношения с владельцами гаражей,   не являющимися членами Ассоциации     37. Ассоциация осуществляет и регулирует свои отношения с владельцами гаражей, не являющимися ее членами, на основе договора.     38. В договоре  предусматривается  ответственность договаривающихся сторон  по всем вопросам, представляющим общий интерес, размеры  взносов за  услуги  по  содержанию в надлежащем состоянии  объектов  совместного пользования.     3 9. Собственник гаража, не  согласный с условиями договора, предложенными Ассоциацией, может оспорить их в судебном порядке.     XI. Прекращение деятельности Ассоциации     40. Деятельность Ассоциации прекращается в случае:     1) признания  ее  решением компетентных органов  юридическим  лицом, уклонившимся от реализации целей,  предусмотренных   уставом  или осуществляющим деятельность, противоречащую  действующему законодательству;     2) признания  общим собранием членов (уполномоченных)  необходимости ее ликвидации;     3) в других случаях, предусмотренных законом.      41. Ликвидация  Ассоциации  производится в соответствии  с  порядком прекращения деятельности  юридических  лиц  с  обязательным  участием представителя органа местного публичного управления  и  банковского учреждения.     