    HGM382/1997 Внутренний номер:  296220  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 382 от  24.04.1997   о наблюдении за поведением при эксплуатации, вмешательстве во времени и постутилизации сооружений  Опубликован : 29.05.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 035 
    статья № : 382    ИЗМЕНЕНО  PG1269/20.12.00, MO163/29.12.00 ст.1371   В целях безопасной  эксплуатации существующих сооружений, уменьшения риска  аварий на них и обеспечения выполнения работ этапа постутилизации в  случае  их ликвидации, а также для достижения качества  сооружений  в соответствии с требованиями Закона о качестве в строительстве N 721-XIII от 2 февраля 1996 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  Положение о наблюдении за поведением при эксплуатации, вмешательстве во времени и постутилизации сооружений (прилагается).  2. Требования  указанного  положения применяются ко всем  категориям сооружений   любого  вида  собственности  или  назначения,  а  также   к относящимся  к  ним инженерным сетям и обязательны для органов  местного публичного  управления  и  всех задействованных  субъектов  (инвесторов, собственников,      управляющих,     пользователей,     проектировщиков, аттестованных    проверяющих    проекты   и    технических    экспертов, производителей   работ  и  аттестованных  ответственных  за  технический надзор) на всем протяжении существования этих сооружений.  3. Собственники  сооружений, физические и юридические лица не  имеют права:  выполнять работы  по  вмешательству на несущей структуре  сооружения или другие работы, которые могут нанести ему повреждения;  изменять градостроительный и архитектурный аспект сооружений.  4. В виде исключения и в обоснованных случаях:  работы по вмешательству  на несущей структуре сооружения выполняются только  на основе специального проекта, разработанного в соответствии  с заключением   технической  экспертизы  всей  несущей  структуры  данного сооружения,  составленным  аттестованным техническим экспертом или,  при необходимости, группой аттестованных технических экспертов;  работы по изменению   градостроительного  и  архитектурного  аспекта сооружения  осуществляются  только на основе проекта,  разработанного  в установленном  порядке и согласованного с первоначальным проектировщиком соответствующего   сооружения,  или  на  основе  заключения  технической экспертизы.  Проведение таких   работ   обязательно  фиксируется  в   техническом паспорте сооружения.  5. В случае отсутствия  технического паспорта сооружения собственник обязан  одновременно  с  экспертизой  сооружения  обеспечить  оформление технического  паспорта  в  объеме,  установленном  согласно  требованиям действующих  нормативных  актов.  К  составлению  технического  паспорта существующего  сооружения  могут привлекаться аттестованные  технические эксперты,  выполняющие  его экспертизу или проектные институты,  имеющие лицензию.  6. Деятельность   по  вмешательству  во  времени  и   постутилизации сооружений  может  выполняться  только на основе  специального  проекта, разработанного  и проверенного в установленном порядке, и разрешения  на строительство  (ликвидацию),  выданных  в  соответствии  с  требованиями действующих законодательных и нормативных актов.  7. Государственной инспекции в строительстве, а также другим органам с   аналогичными   полномочиями,   установленными   в   соответствии   с законодательными актами, осуществлять государственный контроль за единым применением   требований  указанного  положения,  выявлять  нарушения  и приостанавливать работы, выполняемые ненадлежащим образом.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                         Ион ЧУБУК   Кишинэу, 24 апреля 1997 г.  N 382.   ПОЛОЖЕНИЕ  о наблюдении за поведением при эксплуатации, вмешательстве  во времени и постутилизации сооружений   Глава I.  Общие положения  1. Наблюдение  за  поведением  при  эксплуатации,  вмешательство  во времени  и постутилизация сооружений являются составными частями системы качества в строительстве.  2. Настоящее    положение    устанавливает   общие   требования    к осуществлению  такого рода деятельности и применяется ко всем категориям сооружений,  независимо от вида собственности или назначения, и является обязательным   для   органов  местного  публичного  управления  и   всех задействованных   субъектов  (инвесторов,  собственников,   управляющих, пользователей,  проектировщиков,  аттестованных  проверяющих  проекты  и технических    экспертов,    производителей   работ   и    аттестованных ответственных   за  технический  надзор)  на  протяжении  всего  периода существования этих сооружений.  3. Наблюдение  за  поведением  при эксплуатации и  вмешательство  во времени являются четкими систематическими дополнительными действиями.  Наблюдение за поведением сооружений производится с целью поддержания их  на  уровне  основных требований, определяемых Законом о  качестве  в строительстве.  Вмешательство  на  сооружениях во времени производится на  основании данных, полученных в результате деятельности по наблюдению.  4. Специфические   термины,  используемые  в  настоящем   положении, определены в приложении.   Глава II.  Наблюдение за поведением сооружений при эксплуатации  5. Наблюдения    за    поведением   сооружений   при    эксплуатации подразделяются на две категории:  а) текущее наблюдение;  b) специальное наблюдение.  Категории наблюдения,  периодичность  и  методика  их  осуществления устанавливаются  проектировщиками  в зависимости от  степени  значимости сооружений   и   вносятся   в   технический   паспорт   сооружения   под ответственность собственника.   Текущее наблюдение  6. Текущее наблюдение  -  это систематическая деятельность по  сбору данных  о техническом состоянии сооружения, которая во взаимодействии  с деятельностью по содержанию и ремонту имеет целью:  а) поддержание новых сооружений в проектных параметрах;  b) поддержание существующих сооружений в безопасном состоянии.  7. Текущее наблюдение имеет постоянный характер и осуществляется над сооружениями  всех категорий посредством прямого или через аттестованных представителей надзора собственника.  Полученные в  результате текущих наблюдений данные регистрируются  втехническом  паспорте  сооружения  лицами, указанными выше, а  в  случае выявления  повреждений определяются меры своевременного вмешательства на основании технической экспертизы.  8. Текущее наблюдение      осуществляется     прямым      визуальным обследованием,  простыми  измерительными  средствами  в  соответствии  с требованиями   технического   паспорта  и  нормативных   документов   по наблюдению  за  поведением сооружений при эксплуатации в зависимости  от категории работ и сооружений.  9. По сооружениям   с   истекшим  сроком  службы,   с   изменяющимся назначением,  меняющимися условиями эксплуатации или по тем, у которых в ходе    текущего   наблюдения   обнаружены   значительные   повреждения, собственник   проводит   техническую  экспертизу,   которая   определяет необходимые меры.  10. При обнаружении   в  процессе  текущих  наблюдений  повреждений, которые   признаны   способными  снизить  безопасность  сооружений   при эксплуатации,  собственник  требует  консультации специалистов  с  целью установления специального наблюдения.   Специальное наблюдение  11. Специальное   наблюдение   представляет  собой   систематическую деятельность,   включающую  специальные  исследования,  дополнительно  к текущему  наблюдению,  отдельных параметров, обеспечивающих  возможность использования сооружения по назначению.  12. Специальное наблюдение устанавливается за:  а) новыми сооружениями   особого   или   особо   важного   значения, определяемого проектом;  b) эксплуатируемыми   сооружениями   с  опасными  изменениями   (или получившими   повреждения   в  результате  аварий),   установленными   в результате технической экспертизы.  13. Специальное  наблюдение  осуществляется на  основании  проектной документации,  разработанной  и  проверенной  в  порядке,  установленном Законом о качестве в строительстве, физическими или юридическими лицами, имеющими  лицензии  на  такую деятельность.  Специальное  наблюдение  не исключает   текущего  наблюдения.  Результаты  специального   наблюдения записываются в технический паспорт сооружения.   Обязанности и ответственность при наблюдении  за поведением сооружений при эксплуатации  14. Обязанности и ответственность инвесторов:  а) совместно   с  проектировщиком  определяют  сооружения,   которые подлежат  специальному  наблюдению,  обеспечивают разработку  проекта  и передачу  его  собственникам и информируют Государственную  инспекцию  в строительстве;  b) сообщают собственникам,    которые    принимают   сооружения    в эксплуатацию,  об  их  обязанностях  при  проведении  наблюдений  за  их поведением при эксплуатации.  15. Обязанности и ответственность собственников:  а) отвечают за  деятельность по наблюдению за поведением  сооружений при    эксплуатации,   привлекают   при   необходимости    аттестованных ответственных за технический надзор, дают заказ на проведение экспертизы сооружений  в  случаях, предусмотренных в статьях 9 и 12 (b),  в  случае надобности   заказывают   техническую  документацию  при   необходимости текущего  наблюдения,  проект  специального  наблюдения  и  сообщают  об организации последнего Государственной инспекции в строительстве;  b) при отчуждении  или  аренде  сооружений оговаривают  в  договорах обязанности, связанные с наблюдением за их поведением при эксплуатации;  с) представляют   данные   о  техническом  состоянии  сооружений   в информационный центр национального органа управления в строительстве.  16. Обязанности и ответственность проектировщиков:  а) определяют совместно с инвестором и/или собственником сооружения, которые подлежат специальному наблюдению;  b) разрабатывают  на  основе договора техническую  документацию  для текущего и проект специального наблюдения.  17. Производители   работ  обязаны  вести  текущее  наблюдение   над строящимися  сооружениями,  монтировать  в  соответствии  с  проектом  и обеспечивать   сохранность   устройств  для  наблюдения  за   поведением сооружений  при  эксплуатации  до  их  приемки,  после  чего  устройства передаются собственнику.  18. Управляющие  и пользователи отвечают за выполнение  обязательств по наблюдению за поведением сооружений при эксплуатации, установленных в договоре с собственником.  19. Обязанности  и  ответственность аттестованных  ответственных  за технический надзор:  а) знать технический  паспорт сооружения и вести ежедневно учет всех событий;  b) вести текущее   наблюдение,   а   при   проведении   специального  наблюдения следить за применением программ и проектов, разработанных для этих целей.   Глава III.  Вмешательство на сооружениях во времени  20. Вмешательство  на сооружениях во времени обосновывается данными, полученными  в  результате  деятельности  по  наблюдению  за  поведением сооружений при эксплуатации.  Вмешательство   на   сооружениях  во  времени   осуществляется   при нормальной  эксплуатации,  аварийных  ситуациях и действиях  человека  с целью  приведения  к  первоначальным  параметрам  или  их  улучшения  и, соответственно, реабилитации.  21. Вмешательства,  определяемые при нормальной эксплуатации (к  ним относятся  только  ремонтные  работы), аварийных ситуациях  и  действиях человека,   осуществляются   лишь   на  основе   специального   проекта, разработанного в установленном порядке и согласованного с первоначальным проектировщиком   сооружения,  или  заключения  технической  экспертизы, выполненного аттестованным техническим экспертом или, при необходимости, группой аттестованных технических экспертов.   Вмешательства, определяемые при  нормальной эксплуатации  22. К вмешательствам,   определяемым  при  нормальной   эксплуатации сооружений,  относятся  работы  по содержанию и ремонту,  целью  которых является  поддержание основных проектных показателей на протяжении всего срока службы сооружений.  Одновременно  с  этими вмешательствами  собственникам  рекомендуется принять меры по улучшению условий эксплуатации и экономии энергии.  23. Работы по  содержанию заключаются в периодическом восстановлении некоторых   поверхностных  деталей  с  непродолжительным  сроком  службы (отделка,  защитные  слои, изношенные части и т. д.) и замене  отдельных быстроизнашивающихся деталей оборудования сооружений.  Работы по уходу  выполняются периодически, в зависимости от  степени значимости   сооружений  и  использованных  при  возведении  материалов, согласно действующим нормативным документам.  24. Ремонтные   работы  заключаются  в  восстановлении  или   замене элементов,  деталей  или частей сооружения и оборудования, изношенных  в результате  нормальной эксплуатации или воздействия факторов  окружающей среды.   Вмешательства, определяемые при  аварийных ситуациях  25. Вмешательства,   определяемые   при   аварийных   ситуациях   на сооружениях  (пожары,  взрывы,  затопления, ураганы, оползни,  обвалы  и просадки  территории,  сильные  снежные заносы,  землетрясения  и  др.), заключаются  в  выполнении  работ по  устранению  последствий  указанных воздействий  и  приведении  сооружений к  первоначальному  качественному уровню или безопасному состоянию.  К этим вмешательствам относятся, как правило, следующие виды работ:  временное укрепление аварийных сооружений;  снос или разборка сильно поврежденных элементов сооружений;  восстановление поврежденных элементов сооружений;  усиление элементов и узлов каркаса;  полная реконструкция  отдельных частей снесенных или демонтированных сооружений.  26. Восстановление  заключается в ремонте и/или несложном усилении с целью  приведения частей сооружения к качественному состоянию,  близкому первоначальному.  27. Усиление  неаварийных  или аварийных элементов и  узлов  каркаса проводится  с  целью повышения показателей их прочности  (сопротивление, жесткость, пластичность) по сравнению с первоначальными.  28. Полная реконструкция  отдельных  частей сооружений  имеет  целью возведение их заново с соблюдением первоначальных характеристик.  29. При вмешательствах  в связи с землетрясениями должны соблюдаться и антисейсмические требования действующих нормативных документов.   Вмешательства, определяемые  действиями человека  30. Основные  цели вмешательств, определяемых действиями человека на сооружениях:  изменение  назначения сооружений, продление срока  службы, повышение  первоначальных  технико-эксплуатационных показателей,  в  том числе в результате функциональных изменений и ретехнологизации.  Эти вмешательства охватывают следующие виды работ:  трансформирование,  пристройка  или замена некоторых сооружений  или частей сооружений;  расширение или надстройка этажей сооружений;  модернизация или реабилитация;  изменение градостроительного и архитектурного аспекта.   Обязанности и ответственность за вмешательство  на сооружениях во времени  31. Обязанности и ответственность собственников:  а) организуют   и  отвечают  за  деятельность  по  вмешательству  на сооружениях    во   времени,   прямому   или   через   их    управляющих (пользователей), на основании заключенных с ними договоров;  b) при вмешательствах на сооружениях, предусмотренных в ст. 21:  осуществляют   согласования,  получают  заключения,  предусмотренные законодательством, а также разрешения на строительство;  информируют Государственную инспекцию в строительстве;  обеспечивают экспертизу сооружений, разработку и проверку проектов в установленном порядке;  обеспечивают проверку правильности производства работ при посредстве аттестованных  ответственных  за  технический надзор  или  аттестованных технических экспертов и проектировщиков на основе договоров;  обеспечивают приемку этих работ;  фиксируют эту  деятельность в техническом паспорте сооружения, а при отсутствии   технического   паспорта  данного  сооружения   обеспечивают составление его в объеме, установленном действующими нормативными актами.  32. Обязанности и ответственность проектировщиков:  а) разрабатывают    на   основании   договора   проекты   работ   по вмешательству  на  сооружениях во времени в соответствии с  требованиями действующих нормативных актов;  b) разрабатывают  технические  условия и специальные инструкции  для работ  по  вмешательству во времени, приложения к разработанным ими  для этих целей проектам, которые включаются в технический паспорт сооружения.  33. Обязанности и ответственность производителей работ:  а) выполняют   строительные  работы  только  на  основе   полученной лицензии;  b) начинают производство  работ только после получения разрешения на строительство  в  соответствии  с Законом о качестве в  строительстве  и только   на  основе  и  согласно  проектам,  проверенным  аттестованными специалистами, проверяющими проекты;  с) обеспечивают  уровень качества, отвечающего основным требованиям, посредством  собственной  системы качества, разработанной и  реализуемой своим персоналом и аттестованными руководителями строек;  d) представляют  к  приемке только те работы, которые  соответствуют требованиям  по качеству и по которым собственнику переданы  необходимые документы, касающиеся этих работ, для технического паспорта сооружения;  е) уведомляют   в  течение  24  часов  Государственную  инспекцию  в строительстве о технических авариях при производстве работ.  34. Управляющие   (пользователи) сооружений   обязаны   обеспечить оперативное выполнение задач, касающихся вмешательства на сооружениях во времени, на основании заключенных договоров.   Глава IV.  Постутилизация сооружений  35. Развертывание  деятельности  на этапе постутилизации  сооружения начинается  одновременно  с действиями по ликвидации  этого  сооружения, которое осуществляется:  а) по требованию собственника;  b) по требованию  органов местного публичного управления в  случаях, когда:  возведение сооружения велось без разрешения на строительство;  сооружение не  обеспечивает  безопасности в эксплуатации и не  может быть реабилитировано с этой точки зрения;  сооружение представляет   опасность   для  окружающей  среды   и/или соседних  сооружений и не может быть реабилитировано с целью  исключения этой опасности;  требования градостроительства  и благоустройства территории  диктуют необходимость ликвидации сооружения.  36. Для сооружений  национального или особо важного значения решение по  развертыванию  деятельности на этапе постутилизации  принимается  на основании технико-экономического обоснования с учетом случаев, указанных в   ст.  35,  из  которой  вытекает  необходимость,  целесообразность  и экономическая эффективность действий.  Соответствующие   обоснования  подлежат  общей  экспертизе  согласно требованиям Закона о качестве в строительстве.  37. Деятельность  (работы) на этапе постутилизации осуществляется на основе проекта, разработанного в соответствии с заключениями технической экспертизы и разрешения на ликвидацию, выданного в установленном порядке.  Проект работ  по  постутилизации должен быть обязательно проверен  в установленном порядке аттестованными специалистами, проверяющими проекты.  В процессе технической     экспертизы    сооружения,     подлежащего ликвидации,  проводится обязательная экспертиза с точки зрения прочности и  устойчивости  соседних сооружений, которые могут быть повреждены  при сносе и/или демонтаже.  Исключается получение   разрешения   на  ликвидацию  сооружений   на секретных  объектах,  определенных  приказами по  Министерству  обороны, Министерству внутренних дел Службе информации и безопасности Республики Молдова и Департаменту пограничных войск , на которые разрабатываются специальные нормативные документы.   [Пкт.37 ч.4 изменена PG1269/20.12.00, MO163/9.12.00 ст.1371]    [Пкт.37 ч.4 изменена PG1269/20.12.00, MO163/29.12.00 ст.1371]   Исключается получение   разрешения   на  ликвидацию  сооружений   на секретных  объектах,  определенных  приказами по  Министерству  обороны, Министерству внутренних дел и Министерству национальной безопасности  , на которые разрабатываются специальные нормативные документы.    38. Разработка  проекта  работ  по постутилизации  и  их  выполнение осуществляется  только  экономическими  агентами, имеющими  лицензию  на деятельность в области строительства.  39. Проект работ на этапе постутилизации включает:  согласования и заключения, предусмотренные законодательством;  план размещения  сооружений  с указанием сооружений или  их  частей, которые подлежат сносу, и соседних сооружений;  чертежи или обмеры  сооружений,  из которых вытекает их  назначение, состав и функции (планы всех уровней, разрезы, фасады, планы внутреннего оборудования и др.), составленные в удобном масштабе;  планы подключения   к   внешним  сетям   (водопровод,   канализация, электроэнергия, тепло, газ, телефон, радио и др.);  планы инженерного  обеспечения соседних сооружений, прерванного  при сносе сооружений;  технические условия    по    качеству,   соответствующие    основным требованиям;  уточнение и детализация этапов выполнения работ;  технология выполнения   работ   по  разборке,  сносу,   охватывающая детальное   описание  принятых  технических  решений,  всех  необходимых операций и мероприятий по охране труда;  рекомендации   относительно   способа  восстановления   строительных материалов и изделий, полученных при разборке или сносе сооружений;  рекомендации   по  удалению  и  транспортировке  неиспользованных  и непригодных  для переработки отходов в зоны реинтеграции в природу или в зоны, предназначенные для их использования или консервации;  мероприятия по  защите  окружающей  среды в зонах  разборки  (сноса) сооружений и в зонах вывоза отходов;  сметы работ по постутилизации.   Фазы деятельности на этапе постутилизации сооружений  40. Прекращение эксплуатации сооружения включает следующие фазы:  прекращение внутренних работ;  отключение инженерного обеспечения;  обеспечение непрерывной   работы   инженерных  сетей  для   соседних сооружений;  вынос из сооружений   передвижного  инвентаря  (инвентарь,   мебель, оборудование и др.).  41. Разборка и снос сооружения включают следующие фазы:  разукомплектование   сооружения  путем  разборки  и   демонтирования элементов   технологического  оборудования,  отделочных  и  изоляционных материалов;  демонтаж частей и элементов сооружения;  снос не подлежащих  разборке  частей  сооружения  (каменная  кладка, несущие конструкции и др.), в том числе фундамента;  расчленение частей  и элементов  сооружений  и   демонтированного оборудования,  восстановление частей и изделий, пригодных для повторного использования, и сортировка их по категориям;  вывоз неиспользованных  и непригодных для переработки отходов в зоны реинтеграции  в природу или в зоны, предназначенные для их использования или  консервации,  с  согласия  органов  санитарного  надзора  и  охраны окружающей среды.  42. Восстановление,   рециклирование   и   повторное   использование строительных  изделий  и материалов, полученных в результате разборки  и сноса сооружений, включают следующие фазы:  восстановление  в  мастерских путем несложных операций  строительных изделий,  полученных  при  разборке  и  сносе  сооружений,  с  целью  их вторичного использования;  рециклирование в специализированных цехах материалов, полученных при сносе   сооружений,   путем  использования  их  в  качестве  сырья   для производства строительных материалов;  подготовка строительных материалов и изделий, полученных в результате  возмещения, восстановления и рециклирования, для  повторного использования  путем  проверки  их качества и  организации  хранения  на складах строительных материалов;  вывоз неиспользованных   отходов  в  зоны,  предназначенные  для  их утилизации  или консервации, с разрешения органов санитарного надзора  и охраны окружающей среды.  43. Реинтеграция   в  природу  неиспользованных  и  непригодных  для переработки отходов включает следующие фазы:  использование строительных отходов для засыпки;  восстановление  природного пейзажа в зонах утилизации отходов  путем работ  по  террасированию, закреплению откосов,  включая  восстановление растительного покрова и насаждений.   Обязанности и ответственность при  постутилизации сооружений  44. Обязанности и ответственность собственников:  а) обеспечивают  необходимые  средства  для  проведения  экспертизы, проектирования и выполнения работ на этапе постутилизации;  b) осуществляют  согласования с компетентными органами, получают  от них необходимые заключения и разрешения на снос сооружений;  с) информируют Государственную инспекцию в строительстве;  d) обеспечивают   проведение   технической  экспертизы   сооружений, подлежащих сносу, а при необходимости и соседних сооружений;  е) обеспечивают разработку и общую экспертизу технико-экономического обоснования для сооружений, предусмотренных ст. 36;  f) обеспечивают разработку и проверку пректов в установленном порядке;  g) поручают разработку   проектов  и  производство  работ  на  этапе постутилизации   только  экономическим  агентам,  имеющим  лицензию   на деятельность в строительстве;  h) следят при  посредстве  ответственных  за технический  надзор  за соблюдением  условий  по  качеству, установленных проектом, а  также  за обеспечением   наиболее  высокого  уровня  восстановления  и  повторного использования  материалов и изделий, полученных в результате демонтажа и сноса сооружений;  i) обеспечивают приемку работ.  45. Обязанности и ответственность проектировщиков:  а) разрабатывают проект работ по постутилизации сооружений только по заказу собственника;  b) обеспечивают путем принятия технических и технологических решений соблюдение  требований  заключений, согласований и разрешений  на  снос, технических  условий  качества, соответствующих основным требованиям,  а также   наиболее   высокий  уровень  восстановления,  рециклирования   и повторного  использования материалов и изделий, полученных в  результате демонтажа и сноса сооружений;  с) обеспечивают  техническую  помощь, по требованию собственника,  с целью применения проектных решений.  46. Обязанности и ответственность производителей работ:  а) выполняют работы по постутилизации только на основании разрешения на ликвидацию сооружений и проверенного в установленном порядке проекта;  b) соблюдают   требования   проекта  и  разрешения   на   ликвидацию сооружений;  с) выполняют  условия  по  качеству,  предусмотренные  в  проекте  и действующих нормативных документах;  d) обеспечивают  инструктаж персонала по технологическому  процессу, последовательности этапов и операций, мероприятиям по охране труда;  е) принимают меры по защите соседних сооружений путем предотвращения передачи  на них сильных вибраций или ударов, обильного пылевыделения, а также путем обеспечения необходимого доступа к этим сооружениям;  f) представляют  к  приемке только те работы, которые  соответствуют требованиям проекта и действующих нормативных документов.   Приложение  к Положению о    наблюдении  за поведением при эксплуатации,  вмешательстве во времени и  постутилизации сооружений   Используемые термины   1. Поведение   при   эксплуатации  -  проявление  способа,   которым продукция  (работа, сооружение) реагирует своим качеством (совокупностью свойств  и  характеристик)  на установленные требования  по  обеспечению работоспособного состояния в течение всего срока службы.  2. Срок существования      (жизнеспособности)      сооружения      - продолжительность времени, после которого сооружение полностью перестает выполнять приданные ему функции.  Эта продолжительность  зависит  от используемых материалов,  условий размещения   (условия  окружающей  среды  и  строительной  площадки)   и специфических условий эксплуатации.  3. Срок службы   -  период  функционирования,  в  течение   которого продукция эффективно выполняет приданные ей первоначально функции.  4. Вмешательство  на  сооружения  во времени -  действия  и  работы, предпринятые  на  сооружениях в течение всего срока их  существования  с целью  предупреждения повреждений и устранения дефектов, поддержания или обновления соответствующих качественно-технических параметров сооружений на  уровне установленных основных требований (соответственно обеспечению предусмотренной  работоспособности при эксплуатации) или для  приведения уровня   этих  параметров  в  соответствие  с  повышенными  требованиями пользователей или введенными для применения правилами.  5. Вмешательства  -  комплекс предупредительных мер,  применяемых  к какой-либо  продукции  или сооружению с целью поддержания их  в  хорошем состоянии    для    выполнения   своего   предназначения    в    течение предусмотренного срока службы.  Пояснительные  комментарии:  предупредительные меры,  относящиеся  к вмешательству  при эксплуатации сооружений, включают: текущие работы  по уходу,  чистке  и  регулярному  восстановлению  отдельных  поверхностных элементов   с   непродолжительным  сроком  службы  (отдельные   элементы отделки),   замену  быстроизнашивающихся  деталей  или  изделий  (детали оборудования, фурнитура) в соответствии с инструкциями по эксплуатации и содержанию.  6. Наблюдение   за   поведением   сооружений  при   эксплуатации   - систематические  действия по наблюдению, анализу и исследованию  способа  реагирования  сооружения  в  период  его  использования  на  воздействие внешних  факторов,  условий эксплуатации и взаимодействия  сооружений  с окружающей средой и деятельностью пользователей.  Пояснительные  комментарии: основными целями действий по  наблюдению за поведением сооружений при эксплуатации являются:  а) своевременное   выявление   повреждений  или  предупреждение   их усугубления путем адекватного вмешательства на сооружениях;  b) сбор и использование данных и информации, полученных в результате действий   по  наблюдению,  для  предупреждения  случаев  повреждений  и улучшения технических решений.  7. Окружающая  среда - совокупность физических элементов, внешних  и внутренних условий, которые могут повлиять на характеристики сооружения.  Пояснительные  комментарии: окружающая среда какого-либо  сооружения охватывает как внешние природные условия (атмосфера, земля, вода, отходы животного  и  растительного  мира  и т. д.), так  и  построенную  среду, созданную  человеком - либо внешнюю (соседние сооружения с  искусственно производимыми    ими   выбросами),   либо   внутреннюю    (пространство, ограниченное   соответствующими  сооружениями,  охватывающее  все   виды деятельности  и  производственные процессы, которые будут  развернуты  в них,  со своими выделениями и воздействиями), которые взаимодействуют  с данным сооружением и его составными частями.  8. Постутилизация    какого-либо   сооружения   -   последний   этап существования    сооружения   (предпроектная   стадия,   проектирование, строительство,  эксплуатация,  постутилизация)  охватывает  совокупность видов  деятельности,  включая прекращение его эксплуатации,  демонтаж  и снос   частей   и  составных  элементов,  рециклирование   и   повторное использование  полученных  материалов и изделий, реинтеграция в  природу неиспользованных отходов.  9. Обновление  (реабилитация)  какого-либо  сооружения  -  действия, предпринятые  с  целью  доведения сооружения или  его  составных  частей (элементов)  до  приемлемого  уровня технических  качеств  (равного  или несколько отличающегося от первоначального) посредством работ по ремонту и/или  усилению  с  изменением впоследствии условий его  эксплуатации  и срока службы.  10. Техническая  авария  -  случайное происшествие,  случившееся  во время   строительства   или  эксплуатации  (использования)   сооружения, происшедшее   в  результате  действия  чрезвычайных  природных   явлений (землетрясений,  наводнений, оползней, неравномерных осадок  поверхности почвы,  мощных  снегопадов, ураганов и т. п.) или вызванного  различного рода   действиями   человека  (концептуальными   и/или   исполнительными ошибками, пожарами, взрывами, бомбардировками, мощными ударами и т. п.), имеющими   тяжелые  последствия  для  состояния  и  условий   безопасной эксплуатации данного сооружения.    