    HGA417/2000 Внутренний номер:  296276  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 417 от  03.05.2000   об утверждении Положения о порядке исчисления и подтверждениястрахового стажа для назначения пенсий  Опубликован : 12.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-56 
    статья № : 499     Утратило силу согласно ПП165 от 21.03.17, МО85-91/24.03.17 ст.235 ИЗМЕНЕНО  ПП756 от 07.10.11, MO170-175/14.10.11 ст.831  ПП1289 от 26.11.07, МО188-191/07.12.07 ст.1346   ПП 363 от 08.04.04, MO61-63/16.04.04 ст.499       В целях выполнения Закона о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV  от 14 октября 1998 г. (Официальный монитор, 1998 г., № 111-113, ст.683) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение о порядке исчисления и подтверждения страхового стажа для назначения пенсий (прилагается).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Республики Молдова                                                                                  Думитру БРАГИШ Контрассигнует: министр труда, социальной защиты и семьи                                                                                                                                  Валериан РЕВЕНКО Кишинэу, 3 мая 2000 г. № 417.   Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 417   от 3 мая 2000 г.     П О Л О Ж Е Н И Е   о порядке исчисления и подтверждения страхового   стажа для назначения пенсий     Положение о порядке исчисления и подтверждения страхового стажа для назначения пенсий, разработанное на основании Закона о пенсиях государственного социального страхования № 156-ХIV от 14 октября 1998 г. (Официальный монитор, 1998 г., №111-113, ст.683) (в дальнейшем  - Закон о пенсиях),   регламентирует исчисление и подтверждение  страхового стажа, в том числе и специального стажа.   I. Исчисление страхового стажа     1. Страховой стаж - это сумма периодов трудовой деятельности, в течение которых взносы государственного социального страхования вносились в пенсионный фонд.   2. Наличие страхового стажа является необходимым условием для назначения пенсий по возрасту, инвалидности, по случаю потери кормильца в соответствии с Законом о пенсиях.   3. Страховой  стаж  для назначения пенсии включает как страховые, так и нестраховые периоды.   К страховому стажу относится   деятельность, при выполнении которой  лицо  подлежало социальному страхованию.   К нестраховому стажу относятся  периоды, в течение которых лицо не подлежало социальному страхованию, однако по закону они включаются (служба в армии, обучение в вузе, уход за инвалидом I группы, уход за ребенком в возрасте до трех лет и др.)  [Пкт.3 абз.3 изменен ПП1289 от 26.11.07, MO188-191/07.12.07 ст.1346]   4. 4. Для застрахованных лиц к страховым периодам приравнивается период, в котором застрахованное лицо получало пособие по временной нетрудоспособности или  по безработице.    [Пкт.4 в редакции ПП1289 от 26.11.07, MO188-191/07.12.07 ст.1346]   5. Период вынужденного отсутствия на работе, независимо от его срока, включается в страховой стаж, если за этот период был выплачен застрахованный доход и из него были перечислены страховые взносы.     6. К страховым периодам приравниваются следующие нестраховые периоды: период исполнения срочной или сокращенной военной службы; период ухода за ребенком в возрасте до трех лет одному из родителей или опекуну в случае смерти обоих родителей.    [Пкт.6 в редакции ПП1289 от 26.11.07, MO188-191/07.12.07 ст.1346]   [Пкт.6 абз.2 в редакции PG363/08.04.04, MO61-63/16.04.04 ст.499]  7. В страховой стаж, кроме периодов, указанных в пп.4-6, включаются следующие виды трудовой деятельности, осуществлявшейся до 1 января 1999 г.:     работа в качестве члена колхоза, независимо от ее характера и продолжительности. При исчислении стажа работы в колхозе  за период после 1965 года, если член колхоза без уважительных причин не выполнял установленного минимума трудового участия в ведении общественного хозяйства, учитывается время работы по фактической продолжительности;   творческая деятельность членов творческих союзов, подтвержденная секретариатами правлений соответствующих творческих союзов;   деятельность в качестве служителей и работников культа, начиная с 1 апреля 1992 г.   8. В страховой стаж также включаются следующие нестраховые периоды, имевшие место до 1 января 1999 г.:   уход за инвалидом I группы;   уход за ребенком-инвалидом в возрасте до 16 лет;   уход  за престарелым, достигшим 75 лет;   обучение на дневных отделениях университетских учебных заведений (институты, университеты, академии);   [Пкт.8 абз.5 изменен ПП1289 от 26.11.07, MO188-191/07.12.07 ст.1346]  период военной службы или другой приравненной к ней службы.   [Пкт.8 абз.6 введен ПП1289 от 26.11.07, MO188-191/07.12.07 ст.1346] 9. Период нахождения работника в неоплачиваемом отпуске, имевшем место до 1 января 1999 г., по желанию застрахованного лица может быть исключены из страхового стажа при одновременном исключении этого периода при определении среднемесячного застрахованного дохода.   10. В страховой стаж включаются периоды работы, выполняемые на основании трудового договора (контракта), или индивидуальная трудовая деятельность, период работы в крестьянских (фермерских) хозяйствах на основе членства независимо от характера и продолжительности работы, при условии, что в эти периоды уплачивались страховые взносы.   11. Страховой стаж выражается в годах и исчисляется путем сложения суммирования месяцев, за которые уплачены взносы в бюджет государственного социального страхования в установленных размерах (часть (1) ст.19, ст.21 Закона о государственной системе социального страхования) и делением этой суммы на 12. Полученный результат округляется с точностью до одного знака после запятой.   12. Лицам, работающим по индивидуальному трудовому договору, страховой стаж исчисляется путем суммирования месяцев, за которые уплачены взносы социального страхования в установленных законодательством размерах, и деления этой суммы на 12. Полученный результат округляется до одного знака после запятой. Минимальный размер месячного взноса не может быть меньше размера взноса, исчисляемого из минимальной заработной платы по стране, установленной законодательством. Для лиц, работающих по индивидуальному трудовому договору в сельском хозяйстве, период выполнения сезонной работы включается в страховой стаж и учитывается как один страховой (календарный) год при условии, что годовая сумма взносов не меньше годовой суммы взносов, исчисляемых из минимальной заработной платы по стране, установленной законодательством. В случае, когда годовая сумма взносов меньше годовой суммы взносов, исчисляемых из минимальной заработной платы по стране, установленной законодательством, страховой стаж исчисляется пропорционально уплаченной сумме.    [Пкт.12 в редакции ПП1289 от 26.11.07, MO188-191/07.12.07 ст.1346]   13. Необходимый страховой стаж для назначения пенсии по возрасту и для мужчин и для женщин составляет страховой стаж, предусмотренный в частях (1) и (1 1 ) статьи 42 Закона о пенсиях .  [Пкт.13 изменен ПП 756 от 07.10.11, MO170-175/14.10.11 ст.831]  [Пкт.13 в редакции ПП1289 от 26.11.07, MO188-191/07.12.07 ст.1346]   14. Кроме страхового стажа устанавливается специальный страховой стаж.   При назначении пенсий в соответствии с частью (3) ст.41 Закона о пенсиях определяющим является стаж работы установленной продолжительности, дающий право на получение пенсии на льготных основаниях. Страховой стаж, предоставляющий право на получение  пенсии на льготных условиях, - это стаж, приобретенный на работах в должностях, профессиях и производствах, предусмотренных Списком № 1 производств, работ, профессий, должностей и показателей, дающих право на пенсию по возрасту на  льготных условиях, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова  № 822  от 15 декабря 1992 г., специфика которых дает право на льготное пенсионное обеспечение в связи с особо тяжелыми условиями труда, приводящими к общей утрате трудоспособности.   15. Специальный стаж, приобретенный на работах с особо вредными и особо тяжелыми условиями труда, дающий право на пенсию по возрасту  лицам, указанным в части (3) ст. 41 Закона о пенсиях, устанавливается для мужчин - 10 лет, для женщин - 7 лет и 6 месяцев.   16. Специальный стаж учитывается при определении права на пенсию при условии, что лица были заняты на этих работах полный рабочий день.   [Пкт.16 в редакции ПП1289 от 26.11.07, MO188-191/07.12.07 ст.1346]   17. Для подтверждения занятости работника на работах с особо вредными и особо тяжелыми условиями труда, предусмотренных Списком № 1, территориальный орган социального страхования должен провести проверку  по следующей схеме:   1) соответствие присвоения профессии  Единому тарифно-квалификационному справочнику (ЕТКС);   2) правильность внесения записей в трудовую книжку;   3) соответствие записей, внесенных в трудовую книжку, ЕТКС и фактически выполняемой работе;   4) документальное подтверждение характера выполняемой работы (приказы, лицевые счета по зарплате, штатное расписание, наряды и др.);   5) наличие профессии в  Списке № 1.   18. Лицам, работавшим за границей и платившим взносы в систему социального страхования в этих странах, периоды работы за границей включаются в страховой стаж, если это предусмотрено условиями договора между Республикой Молдова и этими странами или международными конвенциями.   19. Периоды работы на территории бывшего СССР до 1 января 1992 г. приравниваются к работе в Республике Молдова и засчитываются в страховой стаж.   Периоды работы после 1 января 1992 года засчитываются в страховой стаж только при условии уплаты взносов. [Пкт.19 изменен ПП 756 от 07.10.11, MO170-175/14.10.11 ст.831]     II. Порядок подтверждения страхового стажа     20. Страховой стаж устанавливается на основании документов, выданных с места работы, службы, учебы или иной деятельности, засчитываемой в стаж работы, либо вышестоящими организациями, а также архивными учреждениями.   21. Страховой стаж, приобретенный до вступления в силу Закона о пенсиях и до введения индивидуального учета взносов социального страхования, подтверждается трудовой книжкой или иными документами, выданными в установленном порядке.   После введения индивидуального учета взносов социального страхования страховой стаж определяется на основании данных индивидуального кода, установленного  в соответствии с Законом о системе государственного социального страхования.   22. Основным документом, подтверждающим страховой стаж, указанный в абзаце первом п.21, является трудовая книжка. При отсутствии трудовой книжки или в случаях, когда в трудовой книжке содержатся неправильные или неточные записи либо не содержатся записи об отдельных периодах работы, в подтверждение стажа принимаются справки, выписки из приказов, лицевые счета, ведомости на выдачу заработной платы, удостоверения, характеристики, письменные трудовые договоры и соглашения с отметками об их исполнении, трудовые, послужные и формулярные списки, членские книжки членов кооперативных артелей и иные документы, содержащие сведения о периодах работы .   23. Период индивидуальной трудовой деятельности засчитывается в страховой стаж на основании справок  об уплате страховых взносов.   Адвокаты, аудиторы, нотариусы относятся к категории лиц, занимающихся индивидуальной трудовой деятельностью, поэтому при обращении за пенсией они должны подтверждать соответствующую деятельность справками об уплате страховых взносов, выданными территориальными органами социального страхования.   24. Время работы в личном фермерском (крестьянском) хозяйстве членов этого хозяйства и граждан, заключивших договор об использовании их труда, подтверждается записями в трудовой книжке и (или) документами об уплате страховых взносов.   25. Период творческой деятельности членов творческих союзов подтверждается справками о периоде уплаты  взносов  социального страхования.   До введения взносов социального страхования творческая деятельность членов творческих союзов подтверждается справками (выписками из постановлений), выданными секретариатами правления творческих союзов.   26. Основанием для включения в страховой стаж периодов выполнения работы по гражданско-правовым договорам служат справки работодателей, подтверждающие уплату страховых взносов, и договор с отметкой работодателя о его выполнении.   27. Продолжительность временной нетрудоспособности, начавшейся в период работы, устанавливается на основании документов, выдаваемых по месту этой работы или лечебными учреждениями.     28. В подтверждение срочной или сокращенной военной службы принимаются военные билеты или призывные свидетельства, выданные военными центрами, штабами и учреждениями бывших министерств обороны СССР и союзных республик, справки архивных и военных лечебных учреждений, записи о военной службе, внесенные в трудовую книжку на основании документов   [Пкт.28 в редакции PG363/08.04.04, MO61-63/16.04.04 ст.499]         29. Время ухода за инвалидом I группы, ребенком-инвалидом до 16 лет, престарелым, достигшим 75 лет, устанавливается территориальным органом социального страхования по месту жительства лица, за которым осуществляется уход, на основании:   заявления и удостоверения личности лица, осуществлявшего уход  (выписка из удостоверения личности). Для лиц, проживающих совместно с лицом,  нуждающимся в уходе, других документов не требуется;   для лиц, проживающих отдельно от нуждающихся в уходе, - подтверждения лица, за которым осуществлялся уход,  а при невозможности его получения (ввиду смерти, состояния здоровья) - членов его семьи либо акта обследования;   документов, удостоверяющих факт и продолжительность нахождения на инвалидности (для инвалидов I группы и детей-инвалидов) и возраст (для престарелых и детей-инвалидов).   В качестве документов, подтверждающих нахождение на инвалидности, могут приниматься: выписка из акта освидетельствования в Консилиуме врачебной экспертизы жизнеспособности (КВЭЖ), медицинское заключение, выписка из протокола об установлении пособия (пенсии) и другие, а в отношении детей-инвалидов, не получавших соответствующего пособия, -  справки лечебных учреждений о том, что их заболевание предусмотрено в медицинских показаниях, при которых ребенок в возрасте до 16 лет признается инвалидом, и о времени  постановки ребенка на учет в лечебное учреждение по этому заболеванию.   30. Время ухода за детьми устанавливается по документам, удостоверяющим рождение ребенка (свидетельство о рождении) и достижение им 2 лет или 8 лет (выписка из удостоверения личности, свидетельство о браке, свидетельство о смерти, справки жилищных органов и другие).     III. Правила подтверждения страхового стажа     31. Документы, представляемые для подтверждения страхового стажа, должны быть заверены подписью руководителя и печатью организации (кадровых служб).   Записи в трудовой книжке должны быть оформлены в соответствии с требованиями  Инструкции о порядке ведения  трудовых книжек на предприятиях, учреждениях и организациях, действовавшей на момент заполнения и внесения данной записи.   В том случае, если записи в трудовых документах сделаны с отступлением от установленных правил, вопрос о возможности их принятия в качестве доказательства страхового стажа решается территориальным органом социального страхования.   32. В подтверждение страхового стажа принимаются только сведения о периодах работы, которые внесены в трудовые книжки на основании документов. Справки о периодах работы также должны содержать основание их выдачи.   [Пкт.32 изменен ПП1289 от 26.11.07, MO188-191/07.12.07 ст.1346] 33. Суммарная запись об общем стаже, внесенная в трудовую книжку на основании документов, является доказательством страхового стажа в отношении периода работы:   после 14 декабря 1962 г., - если в трудовую книжку внесены конкретные записи о том, на каком предприятии, в учреждении или организации, в какое время и на каких должностях работал заявитель до поступления на предприятие, в учреждение или организацию, выдавшую трудовую книжку;   до 14 декабря 1962 г. - независимо от того, содержатся ли в трудовой книжке указанные сведения.   Если помимо трудовой книжки заявитель представляет отдельные документы о работе за период до заполнения трудовой книжки, к которому относится суммарная запись, то весь стаж, записанный общим итогом, должен быть подтвержден документами. Это не относится к случаям представления документов о периодах трудовой деятельности, записи о которых в соответствии с действовавшими правилами должны были вноситься в трудовую книжку отдельной строкой.   34. Если имя, отчество или фамилия в документе о трудовом стаже не совпадают с именем, отчеством или фамилией лица по паспорту или свидетельству о рождении, факт принадлежности этого документа данному лицу устанавливается в судебном порядке.   35.Периоды трудовой деятельности по трудовой книжке исчисляются от даты зачисления до даты увольнения. День увольнения считается последним рабочим днем.   36. При подсчете общего и специального страхового стажа к полученной продолжительности указанного стажа по каждому случаю увольнения следует добавить один день.   37. В  случаях, когда в представленном документе о стаже указаны только годы работы без обозначения точных дат, за дату принимается 1 июля соответствующего года, а если не указана дата месяца, то таковой считается 15 число соответствующего месяца.   38. Для подтверждения стажа представляется выписка из трудовой книжки. Трудовая книжка сличается с подлинником и заверяется территориальным органом социального страхования, затем  возвращается владельцу.    Остальные документы о трудовом стаже принимаются только в подлинниках, за исключением военных билетов и документов (дипломов) об образовании, из которых также делаются выписки.        