    HGM372/1993 Внутренний номер:  296212  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 372 от  18.06.1993   О принципах деятельности и социальной защиты военных наблюдателей и воинского контингента по обеспечению режима прекращения огня и безопасности в зоне конфликта  Опубликован : 30.06.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 18.06.1993
    Дата вступления в силу : 30.06.1993    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 1277 от 21.12.2000   В соответствии   с  требованиями  Соглашения  о  принципах   мирного урегулирования   вооруженного   конфликта  в   Преднестровском   регионе Республики Молдова от 21 июля 1992 года Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Возложить на министерство обороны:  комплектование воинского контингента и группы военных наблюдателей в соответствии  со  статьями 14, 15 и 16 Временного положения об  основных принципах  создания и деятельности групп военных наблюдателей и воинских контингентов,  предназначенных для прекращения вооруженного конфликта  в Преднестровском  регионе  Республики  Молдова, а  также    военнослужащими срочной службы;  обеспечение указанных   формирований  вооружением  и   боеприпасами, материально-техническими ресурсами, вещевым имуществом, продовольствием, горюче-смазочными  и  другими материалами для обеспечения их  нормальной деятельности.  Личный состав  воинского  контингента и группы военных  наблюдателей (кроме   военнослужащих,   проходящих  действительную  военную   службу) обеспечивается  всеми видами довольствия бесплатно по действующим нормам Министерства обороны.  2. Органам местного самоуправления совместно с Министерством обороны обеспечить   размещение   воинского   контингента   и   группы   военных наблюдателей и создать условия, необходимые для их деятельности.  3. Военнослужащим,  резервистам,  гражданским  лицам,  включенным  в состав  воинского контингента, а также лицам рядового и  начальствующего состава  органов  внутренних дел, сотрудникам Министерства  национальной безопасности,   постоянно  выполняющим  функции  в  зоне   безопасности, предоставить следующие права:  на сохранение места работы и среднемесячной заработной платы не ниже среднемесячной заработной платы по республике (определяется на основании среднемесячной заработной платы за предыдущий квартал).  Лицам, которые  до  вступления  в воинский контингент  не  работали, выплачивается  среднемесячная  заработная  плата по республике  за  счет государственных бюджетных ассигнований, выделенных Министерству обороны;  на сохранение  очередности  на получение жилой площади и  места  для детей в детских дошкольных учреждениях;  н а бесплатное медицинское обслуживание на время пребывания в составе воинского  контингента  или  группы наблюдателей, а  в  случае  ранения, контузии,  получения  травм  или заболевания  при  исполнении  служебных обязанностей - на весь период лечения;  на оплачиваемый отпуск по месту работы или службы продолжительностью 5   рабочих  дней  за  каждый  месяц  пребывания  в  составе   воинского контингента  или группы военных наблюдателей, но не более 30 календарных дней  за  весь  период пребывания в составе  воинского  контингента  или группы   военных   наблюдателей,  по  истечении  срока,   установленного контрактом.  4. Засчитывать время пребывания в составе воинского контингента или группы  наблюдателей,  в  период  действия режима  безопасности  в  зоне вооруженного  конфликта  в выслугу лет для назначении пенсии из  расчета один день пребывания в зоне безопасности - полтора дня выслуги лет.  Время  постоянной  службы в подразделениях полиции, расположенных  в муниципии   Бендер  и  Дубэсарском  районе  на  период  действия  режима безопасности  в зоне вооруженного конфликта, засчитывается в выслугу лет для  назначения  пенсии  из расчета полтора дня выслуги за  каждый  день пребывания в зоне безопасности.    [Пкт.4 изменен Пост. Прав. N 1277 от 21.12.2000]  [Пкт.4 изменен и дополнен Пост. Прав. N 499 от 01.06.99]  [Пкт.4 в редакции Пост. Прав. N 1183 от 23.12.97]  [Пкт.4 в редакции Пост. Прав. N 515 от 12.08.93]   [Пкт.5 утратил силу в соответс.с Пост. Прав. N 214 от 10.04.96]   6. Министерству финансов предусмотреть в смете расходов Министерства обороны  необходимые ассигнования на содержание воинского контингента  и группы военных наблюдателей от Республики Молдова.  7. Настоящее постановление действительно на весь период деятельности группы  военных  наблюдателей  и воинского  контингента  по  обеспечению режима прекращения огня и безопасности в зоне конфликта.   Президент  Республики Молдова                МИРЧА СНЕГУP    