    HGM385/1995 Внутренний номер:  296225  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 385 от  09.06.1995   об утверждении структуры и штатной численности Департамента таможенного контроля и подведомственных ему учреждений  Опубликован : 28.07.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 041 
    Промульгирован : 09.06.1995    ИЗМЕНЕНО  PGC805 19.06.2002/MO91 27.06.2002 Ст.903  Пост. Прав. N 525 от 09.06.97   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    [Пкт.1 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 525 от 09.06.97]   2. Установить штатную численность центрального аппарата  Департамен- та таможенного контроля в количестве 64 единицы (за исключением обслуживающего персонала информационного специализированного  центра \"VAMA\"  и административно-хозяйственного отдела) с соответствующим годовым  фондом оплаты труда.    [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 525 от 09.06.97]   3.Департаменту таможенного контроля ежегодно устанавливать по сог-ласованию с Министерством финансов  штатную  численность  обслуживающегоперсонала центрального аппарата и вспомогательного  персонала  подведом-ственных таможенных структурных единиц за счет внебюджетных фондов .   [Пкт.3 утратил силу PGC805 19.06.2002/MO91 27.06.2002 Ст.903]   4. Установить штатную численность таможенных структурных подразделе- ний, подведомственных Департаменту таможенного контроля, в пределах 1050 единиц с соответствующим фондом оплаты труда.  5. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова N 383  от 6 июня 1994 г. \"Об утверждении структуры, штатного расписания и Положения о Департаменте таможенного контроля  Республики  Молдова\"  следующие изменения:  признать утратившими силу:  пункты 2, 3 и 4;  приложение N 1;  пункт 5 изложить в следующей редакции:  \"5. Разрешить Департаменту таможенного контроля иметь трех  заместителей генерального директора, в том числе одного первого, и  коллегию  в составе 9 человек\";  в пункте 6 Положения о Департаменте таможенного контроля Республики Молдова, утвержденного Постановлением N 383 от 6  июня  1994  г.,  слова \"заместитель генерального директора\" заменить словами \"заместители генерального директора\".  6. Признать утратившим силу:  пункт 6 Постановления Правительства Республики Молдова N  63  от  15 февраля 1993 г. \"Об изменении таможенного режима в импортно-экспортных операциях со странами бывшего СССР и мерах по улучшению  работы  органов таможенного контроля\".   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г.Кишинэу, 9 июня 1995 г.  N 385.    