    HGM391/1996 Внутренний номер:  296233  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 391 от  10.07.1996   о создании акционерного общества "Тульский Молдвинзавод" в г. Тула Российской Федерации  Опубликован : 05.09.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 058 
    Промульгирован : 10.07.1996    ИЗМЕНЕНO  Примечание: Приостановлено действие постановления в соотв. с Указом През.  N 316 от 11.10.96   В целях расширения рынка сбыта молдавских вин в  Российской  Федерации и согласно Протоколу между Правительством Республики Молдова и  Правительством Российской Федерации о признании прав собственности  Республики Молдова на имущество предприятий, расположенных на территории  Российской Федерации, прав собственности Российской Федерации на имущество предприятий, расположенных на территории Республики Молдова, подписанному 12 апреля 1996 г., Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства  сельского  хозяйства  и  продовольствия, согласованное с Министерством приватизации и управления государственным имуществом, и создать акционерное  общество  \"Тульский  Молдвинзавод\" на базе винодельческого завода в г. Тула, Российская  Федерация, и доли акционерного общества \"Виадук\", муниципий Кишинэу.  2. Установить, что:  государственный пакет акций в уставном фонде акционерного общества \"Тульский Молдвинзавод\" составляет не менее 48  процентов,  а  остальная часть принадлежит акционерному обществу \"Виадук\";  акционерное общество \"Тульский Молдвинзавод\" является  правопреемником винодельческого завода в г. Тула;  приватизация государственного пакета акций в  акционерном  обществе \"Тульский Молдвинзавод\" осуществляется в соответствии с Соглашением между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации, относительно способа и условий  приватизации  имущества  Республики Молдова, расположенного на территории Российской Федерации, и  имущества Российской Федерации, расположенного на территории  Республики  Молдова, подписанным 12 апреля 1996 г.  3. Министерству приватизации и управления государственным имуществом:  осуществлять на законном основании функции  учредителя  акционерного общества \"Тульский Молдвинзавод\";  совместно с Министерством сельского хозяйства и продовольствия и руководством винодельческого завода в г. Тула, Российская Федерация, и акционерного общества \"Виадук\" в 15-дневный срок принять необходимые  меры для создания указанного акционерного общества, а также разработки и  регистрации в установленном порядке его учредительных документов.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 10 июля 1996 г.  N 391.    