    HGA404/1991 Внутренний номер:  296250  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 404 от  31.07.1991   О дополнительных мерах по привлечению в государственные ресурсы сельскохозяйственной продукции и защите республиканского продовольственного рынка  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 45 от 28.01.92  Пост. Прав. N 519 от 17.09.91      В целях недопущения вывоза из республики сельскохозяйственной продукции,  улучшения  снабжения населения  продовольствием,  выполнения обязательств   по межреспубликанским поставкам  и  расширения  функций местных  органов  власти и управления Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить, что товары производственного назначения и потребительские  товары,  выделяемые  в  соответствии  с   пунктом   5 постановления  Правительства  Республики Молдова от 25 июля 1991 г.  Nr. 367  для  поощрения трудовых коллективов хозяйств за увеличение  продажи зерна сверх государственного заказа, поступают в распоряжение исполкомов районных Советов народных депутатов для распределения по назначению.    [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 45 от 28.01.92]   [Пкт.2 дополнен Пост. Прав. N 519 от 17.09.91]      3. Признать утратившими силу пункт 5 постановления Правительства ССР Молдова  от 25 апреля 1991 г. Nr. 220 \"О мерах по оздоровлению экономики агропромышленного   комплекса   ССР Молдова\"  и  пункты  7,  8   и   10 постановления  Правительства  Республики Молдова от 25 июля 1991 г.  Nr. 367 \"О мерах по обеспечению заготовок в государственные ресурсы зерна из урожая  1991  года и защите республиканского рынка  сельскохозяйственной продукции в 1991 году\".  Премьер-министр Республики Молдова                      Валериу МУРАВСКИ    