    HGA423/2000 Внутренний номер:  296286  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 423 от  03.05.2000   об утверждении Положения о государственном санитарно-эпидемиологическом надзоре в Республике Молдова  Опубликован : 12.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-56 
    статья № : 505     Утратило силу согласно ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455 ИЗМЕНЕНО   ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080  ПП1243 от 27.10.06, МО174-177/10.11.06 ст.1346   ПП 803 от 02.07.03, MO141/11.07.03 ст.843   Примечание: - В тексте постановления и положения слова "Министерство здравоохранения" заменить словами "Министерство здравоохранения и  социальной защиты" в соответствующем падеже, согласно ПП1243 от 27.10.06, МО174-177/10.11.06 ст.1346     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о государственном санитарно-эпидемиологическом надзоре в Республике Молдова (прилагается).   2. Министерству здравоохранения и  социальной защиты , органам местного публичного управления районов , примэриям муниципиев и АТО Гагаузия (Гагауз-Ери) совместно с органами государственного санитарно-эпидемиологического надзора, а также со службами, департаментами, заинтересованными в проведении профилактических и противоэпидемических мероприятий, осуществлять постоянный контроль за выполнением Положения о государственном санитарно-эпидемиологическом надзоре в Республике Молдова.   [Пкт.2 изменен PGC803/02.07.03, MO141/11.07.03 \xaт.843]          3. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 816 от 12 декабря 1995 г. "Об утверждении Положения о государственном санитарно-эпидемиологическом надзоре в Республике Молдова" (Официальный монитор, 1996 г., №17-18, ст.120).       Премьер-министр   Республики Молдова Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения  Василе ПАРАСКА   министр финансов                       Михаил МАНОЛИ   министр юстиции                        Валерия ШТЕРБЕЦ     Кишинэу, 3 мая 2000 г.   № 423.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 423   от 3 мая 2000 г.     П О Л О Ж Е Н И Е   о государственном санитарно-эпидемиологическом надзоре в Республике Молдова     1. Положение о государственном санитарно-эпидемиологическом надзоре в Республике Молдова (в дальнейшем - положение) разработано в соответствии с  Конституцией Республики Молдова, Законом о здравоохранении и Законом о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения. Основной задачей государственного санитарно-эпидемиологического надзора является охрана и укрепление общественного здоровья путем выявления факторов,  влияющих на него, разработки рекомендаций и осуществления контроля за выполнением санитарно-гигиенических и санитарно-противоэпидемических мероприятий, направленных на:   претворение в жизнь профилактических и противоэпидемических мероприятий, расширение иммунизации населения против определенных инфекционных заболеваний;   обеспечение безопасности пищевого оборота;   оздоровление условий труда, обучения, воспитания, быта и отдыха населения;   предупреждение, устранение или снижение уровня загрязнения окружающей среды;   минимизацию последствий стихийных бедствий и других чрезвычайных происшествий  для общественного здоровья;   повышение уровня санитарной культуры населения посредством медико-гигиенического воспитания и формирования здорового образа жизни ;   [Пкт.1 абз. изменен PGC803/02.07.03, MO14/11.07.03 ст.843]        полное, объективное и достоверное информирование ответственных лиц и населения о санитарно-эпидемиологической обстановке в стране.   [Пкт.2 исключен PGC803/02.07.03, MO141/11.07.03ст.843]       3. Государственный санитарно-эпидемиологический надзор в Республике Молдова осуществляется Государственной санитарно-эпидемиологической службой Министерства здравоохранения и  социальной защиты и предусматривает непрерывный надзор за качеством факторов окружающей среды обитания , пищевых продуктов, за условиями труда, обучения, воспитания, быта и отдыха и др., которые могут оказывать влияние на здоровье или жизнь; текущий и  предупредительный надзор за соблюдением санитарно-гигиенических и противоэпидемических норм и правил министерствами, ведомствами, учреждениями и организациями, хозяйственными единицами, юридическими и физическими лицами.   [Пкт.3 изменен PGC803/02.07.03, MO141/11.07.03 cт.843]          4. Государственная санитарно-эпидемиологическая служба представляет собой единую систему учреждений и организаций по регламентированию санитарно-эпидемиологического надзора, мониторинга и  экспертизы Министерства здравоохранения и  социальной защиты , в которую входят:   Национальный научно-практический центр превентивной медицины;   центры превентивной медицины районов , муниципиев и АТО Гагаузия (Гагауз-Ери).       [Пкт.4 изменен ПП1243 от 27.10.06, МО174-177/10.11.06 ст.1346]    [Пкт.4 изменен PGC803/02.07.03, MO141/11.07.03 cт.843]         5. Руководство органами и учреждениями государственной санитарно-эпидемиологической службы возлагается  соответственно на:   Главного государственного санитарного врача Республики Молдова  и его заместителей;   главных государственных санитарных врачей районов , муниципиев и АТО Гагаузия (Гагауз-Ери), главных врачей центров превентивной медицины, районов , муниципиев и АТО Гагаузия (Гагауз-Ери) и их заместителей;   главных специалистов Министерства здравоохранения и  социальной защиты в области превентивной медицины.       [Пкт.5 изменен ПП1243 от 27.10.06, МО174-177/10.11.06 ст.1346]      6. Главный государственный санитарный врач Республики Молдова назначается на должность и освобождается от должности министром здравоохранения и социальной защиты .   Заместители Главного государственного санитарного врача Республики Молдова и главные государственные санитарные врачи районов , муниципиев и АТО Гагаузия (Гагауз-Ери) назначаются на должность и освобождаются от должности министром здравоохранения и социальной защиты по согласованию с районными, муниципальными советами или Народным собранием автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) .       [Пкт.6 изменен ПП1243 от 27.10.06, МО174-177/10.11.06 ст.1346]      7. Министерство здравоохранения и  социальной защиты осуществляет руководство Государственной санитарно-эпидемиологической службой, для чего непосредственно  или через  подведомственные учреждения:   организует научные исследования в области превентивной медицины , общественного здравоохранения в целях разработки мер по ликвидации или предупреждению заболеваний и для определения главных направлений деятельности службы;   [Пкт.7 абз.2 изменен PGC803/02.07.03, MO11/11.07.03 ст.843]        выявляет и ведет учет  факторов окружающей среды обитания ,  оказывающих отрицательное воздействие на здоровье населения, разрабатывает и представляет в установленном порядке рекомендации по охране и укреплению здоровья человека;   [Пкт.7 абз.3 изменен PGC803/02.07.03, MO11/11.07.03 ст.843]        разрабатывает и утверждает в установленном порядке государственные санитарно-эпидемиологические правила и нормативы , другие нормативно-технические документы, обязательные для всех юридических и физических лиц, независимо от ведомственной принадлежности и формы собственности;   разрабатывает и вносит Правительству на утверждение проекты и юридические нормативные акты по вопросам санитарно-эпидемиологического обеспечения населения, предложения по установлению или отмене специальных режимов и условий проживания и хозяйственной деятельности, направленные на предупреждение ухудшения санитарно-эпидемиологической обстановки и ликвидации эпидемий, массовых отравлений среди населения и, при необходимости, определяет порядок возмещения ущерба, причиненного группам населения в результате несоблюдения санитарного законодательства;   осуществляет надзор за выполнением национальных программ в области превентивной медицины санитарно-эпидемиологического обеспечения населения, применения научно-технических достижений в области профилактики заболеваний; разрабатывает политику государства в области иммунопрофилактики;   [Пкт.7 абз.6 изменен PGC803/02.07.03, MO11/11.07.03 ст.843]        сотрудничает со службами других государств и соответствующими международными организациями в области  превентивной медицины и санитарно-эпидемиологического обеспечения населения, с государственными службами по вопросам, представляющим общий интерес;   разрабатывает и утверждает санитарно-гигиенические нормы и требования к нормативно-технической документации при проектировании объектов, к государственным договорам, предусматривающим импорт продуктов питания, сельскохозяйственного сырья, косметических, парфюмерных изделий и товаров домашнего обихода, токсических веществ, в том числе сельскохозяйственных химикатов, оборудования, упаковок, других промышленных изделий и изделий для использования в быту, которые могут оказывать неблагоприятное воздействие на здоровье населения;   осуществляет надзор за соблюдением государственных санитарно-эпидемиологических правил и нормативов в проектах строительства или реконструкции объектов;   дает разрешения на применение химических веществ, радиоактивных источников, производственного оборудования, новых технологических процессов переработки, производства, транспортировки, хранения, реализации продуктов питания, косметических, парфюмерных изделий, изделий личной гигиены, моющих средств, химических средств защиты растений, пластических масс, полимеров и других химических товаров, применение стимуляторов роста растений и животных;   рассматривает проекты национальных стандартов, технических условий и других нормативных документов по пищевому обороту, промышленным товарам, строительным и упаковочным материалам, на новые синтетические и полимерные материалы и изделия из них, косметические, парфюмерные изделия, изделия личной гигиены, моющие средства, представленные на согласование;   рассматривает проекты, касающиеся новых технологических процессов, новых типов оборудования, приборов и рабочего инструмента, которые могут оказать вредное влияние на здоровье людей;   выдает санитарные разрешения на право функционирования объектов в сроках, установленных Правительством  с выдачей санитарного разрешения на деятельность , и проводит гигиеническую сертификацию товаров и услуг которые представляют потенциальную опасность для здоровья и жизни человека на основании санитарно-эпидемиологической экспертизы их соответствия санитарным нормам  товаров, процессов ;       [Пкт.7 абз.13 изменен ПП1243 от 27.10.06, МО174-177/10.11.06 ст.1346]     [Пкт.7 абз.13 изменен PGC803/02.07.03, MO41/11.07.03 ст.843]        рассматривает учебные программы в части педагогической и трудовой нагрузки, предусмотренной программой, способа обучения в школах, детских и подростковых учреждениях и выдает на них заключения;   разрабатывает проекты государственного стандарта "Вода питьевая" и вносит их на утверждение в установленном порядке;   осуществляет аккредитацию центров превентивной медицины районов ,  муниципиев и  АТО Гагаузия (Гагауз-Ери);   разрабатывает и претворяет в жизнь мероприятия по обеспечению санитарно-эпидемиологического благополучия населения, санитарной охраны территории от завоза и распространения карантинных и других инфекционных или паразитарных опасных заболеваний;   разрабатывает и предлагает для внедрения мероприятия по обеспечению радиационной безопасности населения в случаях совершения актов биологического, химического или радиационного терроризма ;       [Пкт.7 абз.18 изменен ПП1243 от 27.10.06, МО174-177/10.11.06 ст.1346]     проводит санитарно-гигиеническую экспертизу рекламы пищевых продуктов, товаров и услуг, которые своим  содержанием могут отрицательно влиять на здоровье;   обеспечивает руководство деятельностью по привитию и укреплению здорового образа жизни населения, подготовке специалистов службы и отраслей народного хозяйства по медико-гигиеническим вопросам и действующему санитарному законодательству;   организует и осуществляет социально-гигиенический мониторинг и эпидемиологическое наблюдение;   осуществляет государственную регистрацию химических, биологических веществ, вакцин, бактериологических и вирусологических диагностических систем, питательных сред, препаратов для дезинфекции, дезинсекции, ратицидов, продуктов, потеницально опасных для здоровья и жизни человека, продовольственных продуктов и пищевых добавок, впервые импортированных в страну;   организует мероприятия по санитарной охране территории страны от ввоза и распространения инфекционных и особо опасных заболеваний;  [Пкт.7 абз.23 изменен ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ]   осуществляет надзор за соответствием нормативных актов в области  обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия, государственных стандартов, строительных норм и правил, правил безопасности труда, ветеринарных и фитосанитарных норм положениям государственных санитарно-эпидемиологических нормативов и правил;   осуществляет санитарную авторизацию и надзор за соблюдением санитарных правил при работе с биологическими веществами, микроорганизмами и токсинами   [Пкт.7 абз.21-25 введены PGC803/02.07.03, MO141/11.07.03 ст.843]   организует производство и приобретение вакцин, сывороток и бактериальных препаратов (с диагностической и лечебной целью), питательных сред и осуществляет контроль за их качеством;   организует снабжение, ремонт и метрологическую поверку лабораторной аппаратуры и оборудования центров превентивной медицины.   8. Государственная санитарно-эпидемиологическая служба как структура Министерства здравоохранения и  социальной защиты определена центральным органом по уведомлению ответственным за оповещение Секретариата ВТО об изменениях санитарных мер и за представление информации о санитарной деятельности.   Для гармонизации санитарных мер Государственная санитарно-эпидемиологическая служба:   основывает их на международных стандартах, директивах или рекомендациях в случаях, когда они существуют, с целью защиты жизни и здоровья людей;   может принять решение о введении или поддержании санитарных мер на  более высоком уровне в соответствии с международными  стандартами, директивами  и рекомендациями, если имеется на это  научное обоснование;   представляет интересы государства по санитарному карантину в международных организациях и активно участвует в деятельности международных компетентных организаций и их дочерних организаций, в частности Комиссии "Codex Alimentarius", способствуя разработке и периодическому пересмотру в этих организациях стандартов, директив и рекомендаций по всем аспектам санитарных мер.   9. В случае отсутствия международного стандарта, директивы или рекомендации или несоответствия содержания предлагаемого стандарта, директивы или рекомендации содержанию международного стандарта, директивы или рекомендации,   которое может оказать  значительное влияние на торговлю других стран - членов ВТО,  Министерство здравоохранения и  социальной защиты :   заблаговременно публикует объявление, чтобы дать возможность странам - членам ВТО ознакомиться с внесенными изменениями, предложенными регламентациями;   оповещает других членов через секретариат о продуктах, подвергнутых регламентации, с кратким описанием объекта и причин предлагаемой регламентации;   представляет по требованию других членов копии предлагаемых регламентаций  и по необходимости идентифицирует элементы,  отличающиеся от международных  стандартов, директив или рекомендаций;   своевременно представляет другим членам ВТО в письменном виде комментарии по требованию для того, чтобы учесть комментарии и результаты обсуждений.   10. Национальный научно-практический центр превентивной медицины  Министерства здравоохранения и  социальной защиты назначен  ответственным за предоставление через единый информационный пункт  ответов на все обоснованные вопросы членов ВТО, а также за распространение документов о:   любой принятой или предлагаемой санитарной регламентации на своей территории;   процедурах определения риска и соответствующего уровня санитарной защиты;   принадлежности или участия Республики Молдова или компетентных органов страны  в международных санитарных организациях и системах, а также тексты соглашений и обязательств.   11. Государственная санитарно-эпидемиологическая служба принимает решения о санитарных мерах:   на основании оценки санитарно-эпидемиологической обстановки, риска для жизни и здоровья населения с учетом технических условий оценки риска, разработанных международными компетентными организациями;   по оценке риска с учетом  имеющихся научных доводов; актуальных процедур и методов работы; актуальных методов инспектирования, выборки и исследования; распространения болезней; существования зон, в которых болезни не проявляются; особых условий среды или других обращений; возможных убытков, обусловленных  распространением болезни; затрат для борьбы с ней или для  ее ликвидации; относительной  эффективности,  обусловленной другими мерами по ограничению риска;   по оценке или поддержании некоторых санитарных мер для осуществления соответствующего уровня санитарной охраны, обеспечив применение этих мер  только при необходимости обеспечения уровня санитарной охраны в соответствии с Законом о здравоохранении № 411-XIII от 28 марта 1995 г., Законом о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения № 1513-ХII от 16 июня 1993 г., другими действующими законами и нормативными актами  Республики Молдова;   по применению научно обоснованных постановлений и решений Правительства Республики Молдова в целях защиты здоровья населения. В случае недостаточного научного обоснования Министерство здравоохранения и  социальной защиты может принимать временные санитарные меры на основании существующей информации, в том числе   и поступившей от международных  компетентных организаций, и санитарные меры, используемые в других странах - членах ВТО. В этих случаях необходимо иметь дополнительную информацию для более эффективной оценки риска и анализа санитарных мер в соответствующем порядке за разумный период;   обеспечивает, чтобы санитарные меры не создавали необоснованную дискриминацию между странами - членами ВТО, где существуют одинаковые или подобные условия, в том числе между территорией Республики Молдова и территорией других стран - членов ВТО. Санитарные меры не будут применяться таким образом, чтобы создавать необоснованные препятствия  в международной торговле.   12. Министер ство здравоохранения и  социальной защиты принимает санитарные меры других стран - членов ВТО как эквивалентные в тех случаях, когда они отличаются от местных, если страна-экспортер объективно демонстрирует стране-импортеру, что своими мерами достигается адекватный уровень санитарной защиты для Республики Молдова. В таких случаях Министерству здравоохранения и  социальной защиты предоставляется, по ее требованию, доступ к инспектированию, исследованиям  и другим процедурам.   13. Государственная санитарно-эпидемиологическая служба:   обеспечивает, чтобы санитарные меры были адаптированы к санитарным характеристикам зоны. При оценке санитарных характеристик региона будут учитываться уровень распространения специфических болезней, наличие программ по ликвидации или борьбе, а также  адекватные критерии или директивы, которые могут быть разработаны международными компетентными органами;   признает концепцию зон, в которых заболевания не проявляются или проявляются слабо. Установление таких зон будет основываться на географическом факторе, эпидемиологическом  надзоре, экосистемах и эффективности санитарного контроля;   объявляет территорию страны свободной от болезней с  представлением необходимых  обоснований для того, чтобы демонстрировать это объективно. В этих целях представляет, по требованию, разумный доступ стране-импортеру для инспекции, исследования и других соответствующих процедур.   14. Государственная санитарно-эпидемиологическая служба в связи с любой процедурой контроля и выполнения санитарных мер обеспечивает:   проведение соответствующих процедур без необоснованных опозданий и способом, не менее благоприятным для импортных продуктов, чем для аналогичных местных продуктов;   опубликование или сообщение  по требованию заявителя стандартного периода проведения каждой процедуры. Государственная санитарно-эпидемиологическая служба рассматривает компетентно, если документация полная и информирует заявителя о недостатках;   соблюдение конфиденциального  характера информации об импортных продуктах,  полученной в связи или в результате контроля, инспекции или принятия способом, не менее благоприятным, чем для местных продуктов, и таким образом, чтобы защитить законные  коммерческие интересы;   ограничение любых требований к контролю, инспекции или одобрению отдельных образцов продукции  по необходимости и обоснованности;   приведение в соответствие  любых денежных сборов по процедурам относительно импортных продуктов денежным сборам по аналогичным процедурам для местных продуктов или продуктов любой страны - члена ВТО и непревышение стоимости предоставляемых услуг;   использование при выборе учреждений, которые должны осуществлять процедуры и выборку образцов импортируемой продукции таких же, как и для отечественной продукции критериев с тем, чтобы свести к минимуму неудобства заявителя, импортирующих и экспортирующих лиц и их агентов;   каждый раз, когда спецификации продукта изменяются после его проверки и инспекции в свете соответствующих норм, процедура для модифицированного продукта ограничивается определением адекватной уверенности в том, что продукт отвечает предъявляемым нормам, и существует определенная процедура рассмотрения жалоб относительно действия таких процедур, а также проведение соответствующих изменений, если такая жалоба обоснована;   необходимое содействие в целях облегчения проведения контроля со стороны другой страны-члена в случаях, когда санитарная мера предусматривает контроль на уровне производства, и это имеет место на территории Республики Молдова.   15. Учреждения  государственной санитарно-эпидемиологической службы, которые являются ее структурными подразделениями, имеют гербовую печать, казначейский счет и др. и осуществляют в пределах обслуживаемой территории санитарно-эпидемиологический надзор за:  [Пкт.15 абз.1 изменен PGC803/02.07.03, MO41/11.07.03 ст.843]        выполнением  законодательства Республики Молдова, решений органов центрального и местного публичного управления, а также правил и приказов Министерства здравоохранения и  социальной защиты в части  санитарно-эпидемиологического обеспечения населения министерствами и ведомствами, предприятиями, учреждениями, организациями и другими экономическими агентами, независимо от формы собственности, а также  физическими лицами;   реализацией мероприятий и соблюдением санитарно-гигиенических норм и правил при отведении земельных участков под строительство, планировке и застройке населенных пунктов, строительстве и реконструкции предприятий, изменении профиля предприятия и технологических процессов производства,  вводе в эксплуатацию жилых домов, зданий социально-культурного  назначения, производственных и других сооружений;   осуществлением мероприятий и соблюдением государственных санитарно-эпидемиологических правил и норматив ов при производстве, кулинарной обработке, хранении, перевозке и реализации пищевых продуктов и пищевых добавок, изготовлении технологического оборудования для производства и кулинарной обработки пищевых продуктов, при изготовлении упаковочных материалов, посуды для хранения пищевых продуктов, косметических, парфюмерных изделий и изделий и предметов личной гигиены полимерных материалов и пластмасс, используемых для строительства объектов по транспортировке питьевой воды, строительства жилых и общественных зданий, а также товаров и изделий бытовой химии, в том числе при их импорте в страну ;   [Пкт.15 абз.4 дополнен PGC803/02.07.03 MO141/11.07.03 ст.843]        реализацией мероприятий и соблюдением государственных санитарно-эпидемиологических правил и норматив ов при производстве импорте , перевозке, хранении, применении и  захоронении радиоактивных веществ и источников ионизирующих излучений, а также ядовитых веществ в промышленном производстве, применении пестицидов, минеральных удобрений и других агрохимикатов;   [Пкт.15 абз.5 изменен PGC803/02.07.03, MO41/11.07.03 ст.843]        выполнением мероприятий по предупреждению и ликвидации профессиональных и инфекционных заболеваний, по санитарной охране территории страны от завоза и распространения карантинных и других инфекционных и паразитарных болезней;   осуществлением мер для обеспечения населения качественной питьевой водой по предупреждению, ликвидации или снижению загрязнения поверхностных вод, используемых в качестве источников питьевой воды, для отдыха, оздоровительных и иных нужд населения, почвы и атмосферного воздуха вредными промышленными выбросами и хозяйственно-бытовыми отходами;   [Пкт.15 абз.7 изменен PGC803/02.07.03, MO41/11.07.03 ст.843]        проведением мероприятий по предупреждению, снижению и устранению шума и других физических неионизирующих факторов ;   [Пкт.15 абз.8 изменен PGC803/02.07.03, MO41/11.07.03 ст.843]        соблюдением санитарных норм содержания населенных пунктов и загородных мест отдыха населения;   проведением мероприятий по медико-гигиеническому воспитанию и формированию здорового образа жизни населения и медико-гигиенической подготовке специалистов народного хозяйства.   [Пкт.15 абз.10 изменен PGC803/02.07.03, M141/11.07.03 ст.843]        реализацией мер и соблюдением государственных санитарно-эпидемиологических правил и нормативов по защите атмосферного воздуха, воздуха в помещениях, на рабочих местах и т. д. от загрязнения химическими, биологическими, физическими неионизирующими и другими факторами; соблюдением санитарно-защитных зон между объектами и охраняемыми территориями;   реализацией мероприятий и соблюдением оптимальных условий труда работников, выполнением требований государственных санитарно-эпидемиологических правил и нормативов, других нормативных актов в отношении производственных процессов, технологического и санитарно-технического оборудования, по организации рабочих мест, средств индивидуальной и коллективной защиты рабочих, режимов труда, отдыха и социально-гигиенического  обслуживания работников в целях предупреждения травматизма, профессиональных, инфекционных заболеваний и заболеваний (отравлений), обусловленных условиями труда;   реализацией мероприятий и соблюдением требований государственных санитарно-эпидемиологических правил и нормативов по защите почвы от загрязнения химическими и биологическими веществами, потенциально опасными для человека, биологическими организмами, в том числе микроорганизмами и радиоактивными веществами, на территориях населенных пунктов, экономическими агентами, включая сельскохозяйственные объекты, учреждения и организации;   соответствием программ, методов и режимов воспитания и обучения, учебников, печатной продукции для детей, технических средств и видеотехники, меблировки санитарным правилам;   соответствием государственных стандартов, строительных норм и правил, правил безопасности труда, ветеринарных и фитосанитарных норм положениям государственных санитарно-эпидемиологических нормативов и правил и нормативных актов в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения;   соблюдением санитарных правил при работе с химическими и биологическими веществами, микроорганизмами и токсинами   [Пкт.15 абз.11-16 введены PGC803/02.07.03, MO141/11.07.03 ст.843]     16. Главный государственный санитарный врач Республики Молдова и его заместители, главные государственные санитарные врачи районов и муниципиев, АТО Гагаузия и их заместители имеют право:   разрабатывать и представлять для утверждения проекты программ действий (в том числе на национальном уровне) для решения наиболее важных вопросов общественного здравоохранения;   вносить в центральные и местные органы публичного управления предложения по выполнению санитарного законодательства, а также по проектам планов социального и экономического развития территорий, комплексных программ охраны здоровья населения, окружающей среды, по улучшению условий труда, обучения и быта,  направленные на обеспечение санитарно-эпидемиологического благополучия населения;   представлять в органы государственной власти и хозяйственные единицы, независимо от формы собственности, заключения на:   проекты норм проектирования, проекты планирования и застройки населенных пунктов, проекты перспективных планов размещения предприятий, социально-культурных и других объектов;   санитарно-гигиеническое и эпидемиологическое состояние земельных участков, отведенных под строительство, определение водоисточников и мест размещения водозаборов, допустимые уровни выброса загрязнений в атмосферный воздух;   технические проекты и рабочие чертежи на строительство предприятий, зданий и других  сооружений в случаях частичного отступления от действующих санитарных норм и правил или при отсутствии утвержденных санитарно-гигиенических норм и правил;   рассматривать проекты нормативных документов: национальных и других стандартов,  технических условий, технологических инструкций, рецептур   на новые виды сырья, продукты питания, строительные и  упаковочные материалы, синтетические,  полимерные материалы и изделия из них, косметические, парфюмерные товары,  предметы личной гигиены, а также проекты новых технологических процессов, видов оборудования, рабочего инструмента, которые могут оказать вредное влияние на здоровье людей;   осуществлять гигиеническую экспертизу пищевых продуктов в том числе продовольственного сырья, пищевых добавок, изделий бытовой химии , материалов и оборудования, соприкасающихся  с ними в процессе изготовления, хранения, перевозки и реализации, упаковочных материалов, синтетических,  полимерных, строительных материалов и изделий из них, косметических, парфюмерных товаров, предметов в том числе и при их импорте в страну и выдавать гигиенический сертификат;   [Пкт.16 абз.9 изменен PGC803/02.07.03, MO41/11.07.03 ст.843]        выдавать санитарные разрешения, заключения о соответствии промышленных предприятий, предприятий общественного питания и торговли, зданий социально-культурного назначения, жилых домов и других строений и участков государственным санитарно-эпидемиологическим правилам и нормативам;   запрещать или приостанавливать до проведения необходимых санитарных и противоэпидемических мероприятий эксплуатацию действующих объектов промышленности, сельского хозяйства, транспорта и связи, гидротехнических и коммунальных сооружений, предприятий общественного питания, торговли и других сооружений социально-культурного назначения и других объектов, а также эксплуатацию судов и самолетов в случае неудовлетворительного их состояния и  наличия опасности для здоровья людей, приостанавливать ведение некоторых видов строительных работ  в случаях нарушения государственных санитарно-эпидемиологических правил и нормативов , предусмотренных проектом;   запрещать применение химических веществ, средств и технологий при производстве и обработке продуктов питания, применение стимуляторов роста  растений и животных, а  также пестицидов, полимерных изделий бытовой химии и парфюмерных, косметических товаров и предметов личной гигиены и пластических масс и других химических продуктов в случае опасности вредного влияния их на здоровье людей;   [Пкт.16 абз.12 изменен PGC803/02.07.03, M141/11.07.03 ст.843]        запрещать использование в питании людей пищевых продуктов, признанных не пригодными для употребления в пищу;   поручать профильным научно-исследовательским учреждениям и лабораториям, независимо от их подчиненности, проведение гигиенической экспертизы по выявлению факторов риска для здоровья  населения временно отстранять от исполнения обязанностей лиц, не владеющих гигиеническими знаниями в области производственной деятельности, не прошедших в установленные сроки или отказывающихся от прохождения медицинского осмотра, и лиц, которые в своей профессиональной деятельности допускают нарушения санитарного законодательства ;   [Пкт.16 абз.14 изменен PGC803/02.07.03, M141/11.07.03 ст.843]        предлагать руководителям предприятий временно отстранять от работы лиц, являющихся носителями патогенных агентов инфекционных болезней, которые в связи со спецификой выполняемой работы или  особенностями производства, в котором они заняты, могут служить источником распространения этих заболеваний;   требовать обязательной госпитализации инфекционных больных, а также подозрительных на инфицирование лиц, представляющих явную опасность для окружающих;   проводить в обязательном порядке  дезинфекцию, дезинсекцию и дератизацию в очагах инфекционных заболеваний, а также в помещениях и на территориях, где сохраняются условия для распространения инфекции;   проводить профилактическую вакцинацию населения или групп лиц по эпидемиологическим показаниям;   беспрепятственно посещать (при предъявлении служебного удостоверения) и инспектировать предприятия, учреждения, организации, а также условия работы  лиц, занимающихся индивидуальной трудовой деятельностью, с целью надзора за соблюдением ими санитарного законодательства,  гигиенических и противоэпидемических норм и правил;   получать беспрепятственно от министерств, ведомств, юридических и физических лиц документы, необходимые для выполнения функций, возложенных на государственную санитарно-эпидемиологическую службу;   производить отбор проб материалов, веществ, предметов, пищевых продуктов, воздуха, воды и почвы для лабораторного анализа и для осуществления гигиенической экспертизы;   рассматривать дела о нарушении санитарных правил и налагать штрафы в соответствии с частью (10) статьи 42 Закона о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения № 1513-XII от 16 июня 1993 года, передавать материалы в органы уголовного преследования для начала производства по уголовному делу, представлять вышестоящим должностным лицам предложения о наложении дисциплинарных взысканий .       [Пкт.16 абз.22 в редакции ПП1243 от 27.10.06, МО174-177/10.11.06 ст.1346]       17. Юридические и физические лица, виновные в возникновении инфекционных, неинфекционных заболеваний, массовых отравлений населения, обязаны компенсировать лечебно-профилактическим учреждениям фактические затраты на оказание медицинской помощи больным и пострадавшим, а также на   осуществление гигиенических и противоэпидемических мероприятий. В случае отказа от добровольного возмещения убытков конфликт разрешается в судебном  порядке.   18. В целях накопления денежных средств для реализации противоэпидемических мероприятий создается Республиканский эпидемиологический фонд. На счет фонда будут поступать денежные средства от штрафов, налагаемых за нарушения государственных санитарно-эпидемиологических правил и нормативов в соответствии с действующим законодательством, а также  пожертвования юридических и физических лиц из страны и из-за рубежа, добровольные взносы заказчиков. Фонд в случае чрезвычайной санитарно-эпидемиологической обстановки дополняется бюджетными ассигнованиями.   19. Главные государственные санитарные врачи, другие ответственные лица и специалисты Государственной санитарно-эпидемиологической  службы являются представителями государственных административных органов и находятся под охраной государства. В своей работе они независимы и действуют в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова, законов Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Правительства Республики Молдова  и действующим санитарным законодательством.   Запрещается любоe вмешательство в деятельность ответственных лиц и специалистов, осуществляющих государственный санитарно-эпидемиологический надзор. Юридические и физические лица, которые оказывают давление (в любом виде) на ответственных лиц и специалистов, привлекаются к ответственности согласно действующему законодательству.   20. Ответственные лица и специалисты,  осуществляющие государственный санитарный надзор, имеют право (при предъявлении служебного удостоверения) на бесплатный проезд в городском транспорте в пределах обслуживаемой территории.   21. Главный государственный санитарный врач Республики Молдова, главные государственные санитарные врачи районов и муниципиев, АТО Гагаузия (Гагауз-Ери), другие ответственные лица и специалисты Государственной санитарно-эпидемиологической службы в пределах своей компетенции обязаны:   использовать  своевременно и в полной мере возложенные на них полномочия по предупреждению, выявлению и пресечению нарушений санитарного законодательства;   согласовывать свою деятельность с органами государственной власти и   местного публичного управления, общественными организациями, заинтересованными в защите прав и интересов человека, охране и укреплении здоровья населения и обеспечении санитарно-эпидемиологического благополучия;   постоянно повышать свой профессиональный уровень в порядке, установленном действующим законодательством.   22. Ответственные лица и специалисты государственной санитарно-эпидемиологической службы предоставляют юридическим и физическим лицам информацию о санитарно-эпидемиологической обстановке, состоянии окружающей среды, заболеваемости населения на обслуживаемой территории,  а также о действующих государственных санитарно-эпидемиологических правил и нормативов .   2 3. Ответственные лица и специалисты государственной санитарно-эпидемиологической службы несут ответственность за надлежащее выполнение своих функций в порядке, установленном  действующим законодательством.      