    HGA415/1993 Внутренний номер:  296273  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 415 от  05.07.1993   Об утверждении Концепции информатизации общества и механизме ее реализации  Опубликован : 30.07.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 7 
    статья № : 229
    Дата вступления в силу : 30.07.1993     Утратило силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 ИЗМЕНЕНO     Учитывая, что  переход  к  рыночной экономике  настоятельно  требует создания информационной   базы на основе  передовых технологий, информатизации  общества и определения принципов участия в этом процессе государственных организаций,  Правительство Республики Молдова постановляет:   1. Утвердить Концепцию информатизации общества согласно приложению.   2. Министерству информатики, информации и связи:   разработать совместно с Министерством  экономики,   Министерством финансов и другими министерствами и ведомствами и в  5-месячный  срок представить  Правительству на утверждение эскизный проекn информатизации общества согласно Концепции информатизации;   разработать совместно с Министерством финансов и в  месячный срок представить на утверждение  положение о финансировании работ по информатизации общественных организаций;   установить совместно  с Государственным департаментом по  статистике форму  и периодичность доклада Правительству о ходе выполнения работ  по информатизации в  соотвтетсвии с Концепцией информатизации  и  эскизным проектом информатизации. Срок до 1 августа 1993 г.   3. Утвердить  межведомственную комиссию по информатизации в  составе согласно приложению N 2.   4. Информатизацию общественных организаций и хозяйствующих субъектов осуществлять на бахе  технико-экономического обоснования и эскизных проектов  на 3-10 лет, разработанных в соответствии с задачами Концепции информатизации общества и рекомедациями международных организаций.   5. Установить, что министерства, ведомства, исполнительные комитеты местных органов самоуправления  и  другие  органы   государственного управления приобретают оборудование, системы вычислительной техники  и информационные программы на основе свободной продажи с аукциона согласно эскизным проектам и техническим   рекомендациям,   утвержденным Министерством информатики, информации и связи.       Президент   Республики Молдова                          Мирчя СНЕГУР       Приложение N 1   к постановлению Правительства   Республики Молдова    N 415 от 5 июля 1993 г.     К О Н Ц Е П Ц И Я   ИНФОРМАТИЗАЦИИ ОБЩЕСТВА     Оглавление     I. Задачи   II. Принципы государственной политики в информатизации общества   III. Развитие инфраструктуры информатизации   IV. Области информатизации общества     1. Область государственного управления   2. Область хозяйствующих субъектов   3. Область информационного обслуживания населения     V. Этапы информатизации общества     1. Этап А - 1993-1994 гг.   2. Этап Б - 1995-1997 гг.   3. Этап В - 1998-2000 гг.     VI. Финансирование работ     Приложение - Перечень приоритетных работ по информатизации общества.      I. Задачи   Информатизация  как  составная часть развития  общества обеспечит необходимую информационную базу для эффективного решения задач перехода рыночной экономике  и социально-экономического развития  и  включает следующие основные задачи:   а) на длительный период: создание основ информатики, необходимых для роста конкурентоспособности экономики Республики Молдова;   б) на средний период: переориентация развития систем передачи данных вычислительной   техники  и  информатики  Молдовы  на  уровень развития промышленно  развитых  стран; переориентация  проектно-исследовательских работ и создание информационной промышленности;   в) на ближайший  период: реализация приоритетных проектов и создание технико-организационных  предпосылок  и  норм,  необходимых  для информатизации общества.     Цели информатиэации общества:   а) в сфере экономики:   совершенствование межотраслевых информационных связей;   предоставление   хозяйствующим   субъектам  информации  для   выбора оптимального варианта развития;   обеспечение информационного единства социально-экономической системы путем  создания и актуализации файлов и баз метаданных, классификаторов, постоянных регистров   и  баз  данных  общего  пользования,  а   также обеспечение доступа к ним общественных организаций, коммерческих обществ и населения;   осуществление автоматизированного обмена информацией, включая взаиморасчеты с общественными организациями, хозяйствующими субъектами и населением, а также межбанковского автоматизированного обмена;   широкое применение  средств   автоматизированного   сбора   данных (штриховое кодирование, магнитные карты);   обеспечение хозяйствующих  субъектов методами и инструментарием  для прогнозирования и ориентации экономической деятельностн в соответствии с потребностями рынка;   обеспечение ускорения   научно-технического  прогресса,   сокращение сроков  разработки  и повышение уровня научных  исследований,  проектных работ и работ по технологической подготовке производства;   стимулирование  интенсификации  производства  и   повышение производительности  труда  на базе внедрения  автоматизированных  систем управления и обработки данных на всех этапах производства продукции;   б) в социальной сфере:   обеспечение условий,  способствующих  широкому доступу  населения  к информации и услугам государственных учреждений;   проведение учета  и прогнозирования народонаселения и рабочей  силы, удовлетворения  спроса  и  предложения на рабочие  места  с  применением компьютеров,  а  также профессиональная переподготовка, необходимая  для избежания масссовой безработицы;   обеспечение хозяйствующим  субъектам быстрого доступа к информации о спросе  и  предложении  на  товары и услуги, с  целью  наиболее  полного удовлетворения потребностей в них населения;   моделирование  и оценка последствий больших  социально-экономических проектов;   улучшение системы оздоровления населения путем широкого применения в здравоохранении автоматизированных систем обработки данных по проведению экспертизы, диагностики, исследования и лечения;   повышение уровня  культуры и качества обучения путем внедрения новых технологий;   наблюдение за   состоянием   окружающей  среды  с   целью   принятия предупредительных  мер  и  решения  возникающих  проблем,  а  также  для ицформирования населения;   в) в сфере национальной обороны и безопасности  государства:   создание средств информатики, обеспечивающих оптимальные условия для осуществления этой специфической деятельности.     II. Принципы государственной политики   в информатизации общества     Государство участвует  в  решении задач по информатизации  общества, руководствуясь следующими принципами:   а) проведение и поддержка посредством экономических и законодательных рычагов информатизации всех видов  экономической  и социальной деятельности;   б) поддержка  и  осуществление интеграции в региональные  и  мировые транснациональные   потоки   данных  по  основным  областям   социально-экономической деятельности;   в) проведение  и  поддержка  исследований в  области  информатики  в зависимости   от   тенденции  ее  развития,  имеющихся  человеческих   и финансовых ресурсов;   г) поддержка  и  поощрение  научной  и  экономической  международной кооперации;   д) развитие промышленности и рынка средств информатики;   е) разработка   и   принятие  необходимых   законодательных   актов, поощряющих  инициативу,  обеспечивающих защиту интеллектуальных  прав  в области информатики, личных свобод, стимулирующих иностранные инвестиции в информатику;   ж) обеспечение     условий    для    подготовки    и    непрерывного профессионального   совершенствования  специалистов  по  информатике и пользователей;   з) осуществление   информатизации   государственного  управления   и государственных учреждений путем:   разработки в  рамках каждой общественной организации и хозяйственной единицы эскизных проектов;   исключения зависимости   от   производителя-монополиста,   а   также ориентации на международные технические нормы и стандарты;   применения типовых  интерфейсов,  позволяющих  взаимное  подключение различных информационных систем государственного значения.   Применение этих    принципов   предполагает   обеспечение   процесса информатизации,  информатизацию  деятельности структур  государственного управления  и  создание  условий для удовлетворения текущего  спроса  на программы и услуги информатики.   Правительство будет принимать в дальнейшем законодательные   и административные  меры, которые обеспечат хозяйствующим субъектам равные условия для участия в процессе информатизации общества.     III. Развитие инфраструктуры информатизации   Основными задачами  развития инфраструктуры информатизации являются:   а) создание государственной  сети передачи данных, которая  доставит услуги юридическим и физическим лицам, подключенным к этой сети;   б) создание общественных     информационных    служб,    отраслевых, межотраслевых  банков  и  баз данных и знаний по  различным  областям  и проблемам;   информационное  обслуживание  наиболее  важных  сфер  жизни общества   на   государственном   и  региональном   уровнях,   а   также общественного сектора путем подключения банков и баз данных;   в) совершенствование  номенклатуры предоставляемых  средств вычислительной техники путем:   увеличения объемов выпуска средств   вычислительной  техники, пользующихся спросом на внутреннем рынке;   улучшения качества и технических возможностей;   уменьшения стоимости путем  специализации и  технологической переоснастки предприятий-изготовителей;   кооперирования с иностранными фирмами;   ввоза товаров,  производство которых на требуемом техническом уровне невозможно или экономически неэффективно;   аренды вычислительной техники;   г) улучшение  качества  и  своевременность  оказания  вычислительных услуг,  в том числе путем применения разнообразных организационных форм , разработки и применения новых методов устранения ошибок и неисправностей;   д) обеспечение  разнообразия вычислительных услуг общего назначения, ориентированных на типы оборудования и области применения;   е) совершенствование системы подготовки кадров в информатике;   ж) переориентация  организационной  структуры  учреждений государственного  управления  для их информатизации на  основе  эскизных проектов.     IV. Области информатизации общества   Выделяются три области информатизации общества:     1. Область государственного управления     Охватывает следующие области деятельности общественных организаций:   1) обеспечение интеграции системы социально-экономической информации путем  применения  рекомендаций и практики ООН и ЕЭС  и  использования передовых средств обработки информации;   2) обеспечение надежной  автоматической   передачи    социально- экономической  информации между  различными организациями   через государственную сеть передачи данных;   3) предоставление необходимой информации   государственным и общественным организациям,  коммерческим  структурам  и  населению  из постоянных  регистров,  баз и банков данных,  доступных  государственной сети передачи данных;   4) использование вычислительной  техники в работе общественных организаций по приоритетным информационным системам для решения  задач социально-экономического развития.     2. Область хозяйствующих субъектов   Эта область содержит информационные системы предприятий и организаций, а именно: интегрированные информационные   системы предприятий, проектно-исследовательские   системы,   оснащенные вычислительной техникой, и др.   Деятельность  государства по информатизации данной области  включает также   содействие   и  стимулирование  информатизации   предприятий   и организаций из государственного и частного секторов.     3. Область информационного обслуживания населения   Эта область включает  оказание информационных услуг для населения  в части обеспечения доступа населения к системам типа \"Видеотекс\", предоставление  услуг  типа  \"Киоск\"  в   общественных   организациях, расширение обучения на базе компьютеров.     4. Этапы информатизации общества   Предусматриваются  три этапа информатизации: 1993 - 1994 гг., 1995 - 1997 гг., 1998 - 2000 гг. Приоритетные направления отражены в приложении к настоящей Концепции информатизации.     1. Этап А - 1993 - 1994 гг.   Приоритеты данного   этапа  включают  применение  информационных   и вычислительных средств при проведении экономической реформы, определение общих направлений до 2000 года и решение неотложных задач:   а) создание усовершенствованной   статистической  системы,   включая классификаторы общегосударственного значения;   б) разработка  эскизных  проектов  для центральной  администрации  и местных органов власти;   в) создание адекватной юридическо-правовой и нормативно-технической базы с ориентацией на международные и европейские рекомендации в области информационных технологий;   г) создание государственной сети передачи данных;   д) создание и внедрение национальной системы по учету населения;   е) информатизация банков и внедрение электронного перевода фондов;   ж) разработка    технико-экономического   обоснования   (ТЭО)    для производства вычислительной техники и средств связи;   з) разработка предварительных ТЭО для всех работ этапа Б.     2. Этап Б - 1995 - 1997 гг.   Этот этап предусматривает  укрепление  и продолжение  сделанного  на предыдущем  этапе  с целью дальнейшего повышения  уровня  информатизации общества:   а) внедрение  современных   технологий  сбора   данных;   штриховое кодирование, магнитные карты;   б) внедрение информационной общекадастровой  системы;   в) создание и внедрение   систем  на  основе  эскизных   проектов, работанных на  предыдущем этапе:  сельского  хозяйства, образования, здравоохранения, транспорта,   товарооборота,  экологии, таможни, паспортной системы и др.;   г) развитие вычислительных   услуг  на  базе  государственной сети передачи данных.     3. Этап В - 1998 - 2000 гг.   Данный этап обеспечит  продолжение начатых на предыдущем этапе работ по  модернизации  существующих и созданию новых, более высокого  класса, систем, с учетом развития информационных технологий и роста требований к их применению. Основными работами будут:   международная  интеграция  в  области  передачи  данных  и  экспорта вычислительных услуг;   внедрение информатики в быту;   применение разнообразных     экспертных    систем,    связанных    с \"искусственным   интеллектом\",   и  обучение на  основе  компьютерных технологий.      VI. Финансирование работ   Финансирование  работ по информатизации общества будет  осуществлено из:   государственного бюджета;   рисковых фондов,  образованных  на  предприятиях  в  соответствии  с законодательством;   банковских долгосрочных и среднесрочных кредитов;   внешних долгосрочных кредитов на гарантии Правительства;   иностранного капитала, вложенного в  совместные  предприятия;   международных программ (ООН,  ЕЭС и др.);   международной помощи.     Принципы финансирования будут следующими:   из госбюджета  будут  финансироваться работы, которые не могут  быть финансированы из частных источников или хозяйствующими субъектами;   государственные  учреждения  будут  финансироваться  из  бюджета  на основе  эскизных  проектов информатизации в соответствии  с  регламентом финансирования;   фонды риска будут  использованы  с целью фннансирования  проектов  в информатике на кредитной основе с особыми условиями;   привлечение иностранного  капитала  будет  осуществляться  благодаря проведению благоприятной налоговой и таможенной политики;   помощь, оказанная    мировым    сообществом,   будет    направляться преимущественно на импорт технологий,      Приложение   к Концепции   информатизации общества     ПЕРЕЧЕНЬ   приоритетных работ по информатизации общества   --------------------------------------------------------------------   N    |  Наименование и содержание работ      |Сроки исполнения   П/П   |                                       |   --------------------------------------------------------------------   А. Разработка и реализация юридическо-правовой   основы   информатизации, обеспечение информационной   совместимости систем     1. Разработка юридическо-правовой основы, стан-    начиная с   дартов, норм и других рычагов, регулирующих про-   1993 года   цесс информатизации     2. Базы данных классификаторов и номенклатурных   списков   Классификации и общие номенклатурные списки        1993 год    (1 этап)     3. Реализация стандартных процедур для автоматиче-   ского обмена данными   Применение рекомендаций ООН   и ЕЭС по элек-       начиная с   тронному обмену данными в соответствующих об-      1993 года   ластях     4. Внедрение современных технологий по автоматиза-   ции сбора и ввода данных   Использование магнитных карт, штрихкодов, кре-     1993 -   дитных карточек                                    1995 гг.     Б. Реализация техническик условий   информатизации общества     5. Национальная сеть передачи данных   Создание абонентских пунктов пользователей се-     1993 год   ти передачи данных                                 (1 этап)     6.Внедрение информационных технологий в сфере обу-   чения на всех уровнях   Компьютерное обучение                              начиная с   1993 года     7.  Методы и технологии проектирования систем обра-   ботки данных   Методологии и стандартные программные сред-        начиная с   ства для анализа и синтеза систем и управления     1993 года   проектами по информатизации деятельности   структур государственного управления     8. Модернизация производства вычислительной тех-   ники   Создание индустрии информатики (исследование,      начиная с   проектирование, разработка программ). Предло-      1993 года   жение  конкурентоспособной вычислительной тех-   ники, переориентирование развития микроэлектро-   ники  и  электронной промышленности  на интере-   сы и нужды Республики Молдова, в том  числе для   производства  вычислительной техники  и техники   связи     В. Разработка средств для анализа развития и   эволюции социально-экономических процессов     9. Постоянный регистр населения   Базы распределенных данных, используемых в         начиная с   различных системах                                 1993 года     10. Постоянный  регистр предприятий и организаций   Индивидуальные базы распределенных данных,         начиная с   используемых в информационных  системах            1993 года     11. Постоянный регистр территориально-администра-   тивных единиц   Индивидуальные базы распределенных  данных,        начиная с   используемых в информационных системах             1993 года     12. Постоянный регистр продуктов, товаров и услуг   Индивидуальные базы распределенных данных,         начиная с   используемых в информационных системах             1994 года     13. Другие базы данных общего назначения   Патенты, изобретения, товарные и фирменные         начиная с   знаки, эмблемы и др.                               1993 года   Научно-техническая документация   Имеющиеся запасы (срочные требования)     Г. Приоритетные информационные системы для   социально-экономического развития     14. Информационная система государственного управ-   ления   Информационные системы Парламента, Прези-          начиная с   дента и Правительства                              1992 года     15. Модернизированная информационная система ста-  начиная с   тистики                                            1993 года     16. Финансово-бухгалтерская информационная систе-   ма (в соответствии с европейской системой)   Административно-финансовые информационные          начиная с   системы. Таможенная система                        1994 года     17. Банковские и страховые информационные системы,   сберегательные кассы, страхование   Банковские системы реального времени               начиная с   Системы межбанковского обмена                      1993 года   Система расчетов с предприятиями   Подсистемы страхования, сберегательные кассы     18. Информационные системы типа \"распределение-ре-   зервирование\"   Информационная система  электроэнергии, газа,      начиная с   воды, воздушных сообщений , авто- и железнодо-     1994 года   рожного транспорта, товарооборота,     19. Информационная система окружающей среды   Информационная база наблюдения за состояни-   начиная с   ем и тенденциями развития окружающей среды,   1993 года   в том числе вхождение ее в мировые системы     20. Информационные системы обороны и госбезопас-   ности   Информационное обеспечение систем обороны  и  начиная с   госбезопасности                                    1993 года     Д. Информационные услуги населению     21. Информационная система \"Использование трудо-   начиная с   вых ресурсов\"                                   1993 года     22. Информационная система \"Уровень жизни и со-    начиная с   циальная защита\"                                   1993 года     23.  Здравоохранение и социальное обеспечение   Базы данных и базы специфических знаний, сис- начиная с   темы управления больничной деятельностью, ди- 1993 года   агностики и/или лечения на компьютерной осно-   ве.  Система выплаты пенсий     24. Информационные услуги общего назначения на ос-   нове систем телематики   \"Видеотекс\", электронная почта, резервирование начиная с   мест, базы данных но различным областям дея-  1993 года   тельности       Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 415   от 5 июля 1993 г.      МЕЖВЕДОМСТВЕННАЯ КОМИССИЯ   по информатизации при Правительстве Республики   Молдова     Касиян Ион                 - Министр связи и информатики, председатель Комиссии;   Дидиликэ Владимир  - заместитель Министра связи и информатики;   Чубук Ион                    - первый заместитель Министра экономики;   Бодю Зосим                 - заместитель Министра приватизации и управления государственным имуществом;   Чемыртан Алексей     - первый заместитель Министра финансов;   Кимирчук Петру         - заместитель Министра здравоохранения;   Чумак Валентин         - первый заместитель Министра промышленности;   Констандогло Ион     - заместитель Министра образования;   Кашенко Людмила     - заместитель Генерального директора департамента статистики;   Моложен Владимир  - заместитель Министра внутренних дел;   Моцпан Ион               - заместитель Генерального директора Департамента торговли;   Панули Николае         - заместитель Министра коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда;   Прегуза Ион                - заместитель Министра труда, социальной защиты и семьи;   Перчун Николае         - заместитель управляющего Национальным банком Молдовы;    Савка Георге               - первый заместитель Генерального директора Депаратмента таможенного контроля;   Слипенки Виталие    - заместитель Министра сельского хозяйства и продовольствия;   Бережан Валентин     - заместитель Министра юстиции;   Наний Ион                  - заместитель Министра обороны;   Урсу Ион                     - заместитель Министра национальной безопасности.      [Приложение N 2 в редакции Пост. Прав. N 721 от 23.09.94]    