    HGM411/1993 Внутренний номер:  296262  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 411 от  02.07.1993   О Государственном внутреннем 5-процентном займе Республики Молдова 1992 года  Опубликован : 30.07.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 02.07.1993
    Дата вступления в силу : 30.07.1993    ИЗМЕНЕНO   Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Выпустить Государственный внутренний 5-процентный заем Республики Молдова  1992 года в сумме 1500 млн.рублей на срок с 1 июля 1997 г.  для распространения    среди   государственных,   кооперативных   и   других предприятий, учреждений и организаций, независимо от видов собственности а также среди населения.  2. Утвердить  условия  выпуска Государственного 5-процентного  займа Республики Молдова 1992 года (прилагаются).  3. Облигация   Государственного   внутреннего  5-процентного   займа Республики  Молдова 1992 года продаются и выкупаются Национальным банком Молдовы через сеть коммерческих банков.  За осуществление  операций по размещению, продаже и учету  облигаций указанного  займа  выплачивается  комиссионное  вознаграждение  за  счет средств  государственного бюджета в размере, предусмотренном Соглашением между Национальным банком Молдовы и Министерством финансов.  4. Средства,  полученные от реализации Государственного  внутренного 5-процентного  займа  Республики Молдова 1992 года зачисляются  в  доход республиканского бюджета.  5. Министерству  финансов  по  согласованию  с  Национальным  банком Молдовы  разработать до 10 июля 1993 г. правила осуществления операций с облигациями данного займа и порядок взаиморасчетов.  6. Министерству  финансов представить Правительству предложения  об изменении  размера доходов по облигациям данного займа в зависимости  от уровня инфляции.   [Пкт.6 введен Пост. Прав. N 437 от 24.06.94]   Первый заместитель Премьер-  министра Республики Молдова                 Николае АНДРОНАТИ     УСЛОВИЯ  выпуска Государственного внутренного 5-процентного  займа Республики Молдова на 1992 года   1. Государственный  внутрений  5-процентный заем Республики  Молдова 1992  года выпускается сроком на 4 года - 1 июля 1993 г. по 1 июля  1997 г. в облигациях достоинством 50000, 25000 и 10000 рублей.  2. Облигация Государственного внутренного займа свободно продаются и покупается   учреждениями  банков  республики,  уполномоченными  на  его распространение.  3. Облигация Государственного внутренного займа могут быть приобретены юридическими и физическими лицами без ограничения.  4. Облигация  Государственного  внутренного  займа продаются  как  в безналичном   порядке,  так  и  за   наличный  расчет  по  нарицательной стоимости.  5. Облигации  Государственного  внутреннего займа приносят доход  их владельцам  в размере 100 процентов годовых от нарицательной  стоимости. Доход  по  облигациям  выплачивается учреждениями банков  в  безналичном порядке из расчета 100 процентов годовых нарицательной стоимости  каждой облигации,  исходя из срока ее хранения, начиная с 1 октября 1993 г. При этом  устанавливается,  что по требованию владельца данный  доход  может распределяться   поквартально  и  выплачиваться  по  истечении   каждого 3-месячного  периода  хранения соответствующей облигации  в  размере  25 процентов ее нарицательной стоимости.   [Пкт.5 изменен Пост. Прав. N 437 от 24.06.94]  [Пкт.5 изменен Пост. Прав. N 651 от 20.10.93]   6. Погашение    облигаций    Государственного   внутренного    займа осуществляется учреждениями банков, начиная с 1 июля 1997 г., с выплатой владельцам   сумм,  исходя  из  нарицательной  стоимости  облигаций,   и причитающихся доходов.  7. Облигации  могут  быть предъявлены для выкупа и получения по  ним доходов  до  1  января  1999  г.  По  истечении  этого  срока  облигации утрачивают силу и оплате не подлежит.   [Пкт.7 изменен Пост. Прав. N 870 от 17.08.98]    