    HGM409/1993 Внутренний номер:  296259  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 409 от  02.07.1993   О создании Государственного природного заповедника "Пэдуря Домняскэ"  Опубликован : 30.07.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 02.07.1993
    Дата вступления в силу : 30.07.1993    ИЗМЕНЕНO   В целях сохранения   самого   значительного   природного   комплекса пойменных и болотистых лесов, расположенного в среднем секторе реки Прут сохранения,   воспроизводства   редких   и   находящихся   под   угрозой исчезнования   видов  растений  и  животных,  оздоровления  экологии   и восстановления    биологического   разнообразия   пойменных   экосистем, улучшения  механизмов защиты реки Прут Правительства Республики  Молдова постановляет:  1. Создать государственный природный заповедник \"Padurea Domneasca\" на основании Балатинского лесничества  (кварталы  6;  8-10;  23-36;  38; 40-50, Глоденский район)  и  Кэлинештского  лесничества  (кварталы  8-9; 12-13, Глоденский район, и кварталы 16; 17 выдела 1-19; 21-27;  кварталы 18-43, Фэлештский район) Глоденского лесхоза общей площадью  5389  га  с отводом внутренней абсолютной зоны площадью 1000 гектаров.  [Пкт.1 в редакции Пост. Прав. N 588 от 28.10.96]   2. Создать вокруг территории Государственного природного заповедника \"Пэдуря  Домняскэ\"  охранную  зону  шириной  1,5  км  в  зависимости  от прохождения  естественных  границ дорог, сельскохозяйственных  земель  и населенных   пунктов.  Установление  границ  производится  совместно   с заинтересованными организациями.  3.  Государственный природный заповедник \"Padurea Domneasca\"  подчиняется государственному объединению по лесному хозяйству \"Moldsilva\".  [Пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 588 от 28.10.96]   4 . Исключить  из территории Балатинского охотничьего хозяйства  4736 га государственного лесного фонда (1592 га их Балатинского лесничества и 3144  га - их Кэлинештского лесничества) и передать их  Государственному природному заповеднику \"Пэдуря Домняскэ\", с выделением при необходимости Обществу  охотников  и  рыболовов других лесных земель  в  установленном порядке.  5. Утвердить   Положение  о  Государственном  природном  заповеднике \"Пэдуря   Домняскэ\"  и  Положение  об  охранной  зоне   Государственного природного заповедника \"Пэдуря Домняскэ\" (приложение N 1 и 2).  6. Рекомендовать  Государственному департаменту по охране окружающей среды и природным ресурсам:  возместить (по  предложению специально созданной комиссии)  расходы, связанные с завозом и содержанием некоторых видов животных на территории данного  заповедника, посредством участия Молдваского общества охотников и рыбаловов в регулировании численности диких животных в Государственном природном заповеднике \"Пэдуря Домняскэ\";  представить в  течение месяца для утверждения Министерству экономики и  Министерству финансов штатное расписание Государственного  природного заповедника  \"Пэдуря Домняскэ\". Финансирование заповедника  осуществлять за счет операционных бюджетных средств.  7. Возложить  на  Национальный институт экологии при участии  других научных   институтов  Академии  наук  Молдовы  и  отраслевых  институтов Республики   Молдова   организацию  комплексных   научных   исследований экосистем и факторов среды заповедника.  8. Министерству  экономики  и Министерству торговли  и  материальных ресурсов  обеспечить  в установленном порядке Государственный  природный заповедник   \"Пэдуря  Домняскэ\"  автотранспортом,  водным   транспортом, механизмами и оборудованием согласно приложению N 3.  9. В пункте 1  распоряжения  Совета  Министров Молдавской ССР  от  1 марта 1965 г. N 165 число \"5441\" заменить на число \"705\".   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ   Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 2 июля 1993 г. N 409   ПОЛОЖЕНИЕ  о Государственном заповеднике \"Пэдуря Домняскэ\"   I. Общие положения  1. Государственный   природный   заповедник  \"Пэдуря  Домняскэ\"   (в дальнейшем   -   Заповедник)   создается  с  целью   сохранения   самого значительного   природного   комплекса  пойменных  и   болотных   лесов, расположенного  вдоль реки Прут (средний сектор), изучения естественного хода  природных  процессов, сохранения уникальных видов флоры  и  фауны, разработки   научных  основ  охраны  природы,  характерных  для   данной природной зоны и подобных ей зон.  2. Заповедник  находится в ведении Государственного департамента  по охране   окружающей   среды  и  природным  ресурсам  (в   дальнейшем   - Департамент).  3. Земля, недра  и  воды Заповедника исключаются  из  хозяйственного пользования, служат естественным хранилищем генетического фонда животных и  растений  и  могут быть использованы только  для  проведения  научных исследований, с соблюдением режима Заповедника.  4. Заповедник  является  юридическим  лицом, финансируется  за  счет государственного  бюджета,  обладает статусом  научно-исследовательского учреждения,   находится  на  самостоятельном  балансе,  имет  печать   с изображением  Государственного  герба  Республики  Молдова  и  со  своим наименованием.  5. Штат Заповедника   включает  группу  научных,  научно-технических сотрудников,    административно-хозяйственный    персонал   и    охрану. Руководство Заповедника осуществляет директор, назначаемый Департаментом на  конкурсной  основе.  Директор управляет  Заповедником  на  принципах единоначалия и коллегиальности. Он несет персональную ответственность за результаты деятельности Заповедника, обеспечивает соблюдение законности,  государственной дисциплины и выполнение планов Заповедника.   II. Задачи Заповедника  6. На Заповедник возлагается выполнение следующих задач:  1) соблюдение  заповедного режима и обеспечению охраны територии  со всеми природными комплексами и объектами, находящимся в этой зоне;  2) поддержание   целостности  природного  комплекса,  типичного  для лесных, луговых, болотных и плавневых ландшафтов;  3) сохранение  природных  комплексов флоры и  фауны,  восстановление редких  и исчезающих видов растений и животных, сохранение геологических объектов,   водных   бассейнов,  подпочвенных  вод,   других   природных компонентов поймы реки Прут;  4) проведение  исследований по мониторингу популяций редких видов  и других   видов   животных  и  растений  в  условиях,   не   подверженных антропогенному влиянию;  5) ведение учета  структуры  лесонасаждений,  фауны и  флоры,  видов животных и растений, находящихся под государственной охраной;  6) изучение естественного  хода  природных процессов  на  нетронутых территориях Заповедника;  7) пропаганда  основ  деятельности  Заповедника,  методов  охраны  и рационального  использования  природных ресурсов, содействие в  обучении специалистов по проблемам охраны природы и в экологическом воспитании.   III. Научно-исследовательская деятельность  7. Научные исследования проводятся научными сотрудниками Заповедника Национального  института  экологии  и других  научно-  исследовательских институтов  Академии наук Молдовы в соответствии с планом, разработанным учебным советом Заповедника и утвержденным Департаментом.  8. Координация  научных  исследований  возлагается  на  Национальный институт  экологии  и  другие  институты Академии  наук  Молдовы,  целью которых является:  1) разработка   научных   основ   охраны   природы,   сохранение   и восстановление  редких и исчезающих видов животных и растений,  контроль за эволюцией биосферы;  2) разработка  методов  учета, воспроизводства фауны,  обогащения  и рацилнального   использования   растительных  и  животных   ресурсов   в национальной экономике;  3) определение  антропогенного влияния на территории, прилегающие  к Заповеднику, и его посетителей;  4) разработка мер по сохранению условий среды в природных комплексах на територии Заповедника;  5) разработка   биологических   методов  профилактики  и  борьбы   с болезнями и вредителями лесного фактора;  6) исследования  по  мониторингу фаунистического комплекса, а  также его  структуры  в  зависимости  от  интенсивности  роста  продкутивности растительной массы с целью их ежегодного прогнозирования;  7) определение  биологической продуктивности экосистем,  определение направлений  изменений,  происходящих  в  экосистемах  под  воздействием антропогенных  факторов, разработка прогнозов эволюции природных явлений и процесов;  8) выявление  взаимосвязей  между  компонентами экосистемы  на  фоне эволюции природных процессов;  9) пропагадирование   экологических   знаний   на   основе   научных исследований природных процессов, протекающих в Заповеднике.  9. В Заповеднике  учреждается ученый совет; его состав и положение о нем утверждаются Департаментом.  10. План санитарных    мероприятий    и   мер   по    восстановлению растительности,   отлова   и  отстрела  животных,  сбора   коллекционных материалов  на территории Заповедника для научно-исследовательских целей рассматривается    ученым   советом   Заповедника,   согласовывается   и утверждается Департаментом.   IV. Режим Заповедника  11. На территории Заповедника запрещается:  1) строительство  зданий,  дорог, сооружений,  трубопроводов,  лини й электропередачи  и  прочих коммуникаций, не относящихся  к  деятельности Заповедника;  2) проведение   изыскательных   работ  и  разработка   месторождений полезных  ископаемых,  нарушение  почвенного покрова,  обнажение  горных пород;  3) все виды лесопользования,  заготовка сена (за исключением земель, согласованных  в установленном порядке), лекарственных растений, цветов, семян,  тростника, пастьба скота и другие действия, ведущие к деградации растительного и животного мира;  4) охота, рыюная  ловля,  отлов  и уничтожение  животных,  разорение гнезд, нор, а также другие нарушения факторов среды;  5) интродукция   растений   и  животных,  не  свойственных   данному ландшафту,  проведение  других  мероприятий,  способствующих  уменьшению численности  отдельных  видов животных ниже научно-обоснованного  уровня для соответствующих угодий;  6) применение  химических средств в качестве удобрений, а также  для борьбы с вредителями, болезнями растений;  7) проход посторонних  лиц по территории Заповедника, за исключением дорог общего пользования;  8) прогон домашних  дивотных  по  территории Заповедника,  проехд  и стоянка  автотранспорта,  тракторов, мотоциклов и других  моторизованных средств, загрязняющих окружающую среду;  9) привалы, бивуаки, разведение костров, любые другие формы отдыха;  10) проживание  на  территории Заповедника посторонних  лиц,  всякая иная  деятельность,  нарушающая  природные  комплексы  и  угрожающая  их состоянию;  11) пролет самолетов ниже 2000 метров над Заповедником и другие виды шумового воздействия, превышающие установленные пределы;  12) действия,  изменяющие гидрологический режим и снижающие  уровень подпочвенных вод;  12. Посещение    Заповедника,   проведение   нацчных    исследований осуществляются   только   с  разрешения  администрацмм   Заповедника   и соответствующего управления Департамента.  13. В Заповеднике допускается:  1) пребывание сотрудников научно-исследовательских учреждений и студентов с целью   учасия   в   научно-мсследовательских   работах, предусмотренных рабочими планами Заповедника;  2) проведение    научно-познавательных   экскурсий   на   территории  Заповедника  по строго установленным маршутам и на участках, разрешенных администрацией   Заповедника,  и  организация  некоторых   рекреационных микрозон на берегу реки Прут;  3) осуществление   мероприятий   по  экологическому   восстановлению территории,  деградировавших вследствие деятельности человека, стихийных бедствий,  а  также  по  предотвращению  возможных  изменений  природных комплексов  в  результате  хозяйственной  деятельности  на  территориях, прилегающих к Заповеднику;  4) проведение  профилактических  ветеринарных  мероприятий  в  целях недопущения  и  ликвидации  опасных  болезней,  общих  для   человека  и животных;  5) проведение  необходимых противопожарных и санитарных мероприятий, не нарушающих режим Заповедника;  6) проведение   санитарных  рубок  и  рубок  ухода,  за  исключением абсолютно заповедной зоны;  7) возведение  в  установленном порядке сооружений, необходимых  для выполнения основных задач Заповедника;  8) регулирование численности животных с целью оптимизации их состава и сохранения видов, типичных как для пойменных лесов и болотных биотопов зоны, так и для всей экосистемы;  9) проведение   других  мероприятий  с  целью  сохранения  природных косплексов   и   некоторых  факторов  Заповедника,  проведения   научных исследований и выполнения основных задач Заповедника;  10) распределение   сотрудникам   Заповедника   земельных   участков величиной, установленной для работников лесных хозяйств.   V. Охрана Заповедника  14. Охрана Заповедника  осуществляется  его специальной  инспекцией, которая действует на основании настоящего Положения и пользуется правами Республиканской экологической инспекции на территории Заповедника.  15. Специальная   инспекция  охраны  входит  в  штат  Заповедника  и возглавляется его директором. Она состоит из государственных инспекторов лесников, егерей.  16. Директор Заповедника одновременно исполняет обязанности Главного государственного  инспектора  по  охране природы в  Заповеднике,  а  его заместители     являются    соответственно    заместителями Главного государственного инспектора по охране природы.  17. В случае  нарушения режима Заповедника юридические и  физические лица  обязаны  возместить приченненые Заповеднику убытки в порядке  и  в размерах, установленных законодательством Республики Молдова.   Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова   от 2 июля 1993 г. N 409   ПОЛОЖЕНИЕ  об охранной зоне Государственного природного  заповедника \"Пэдуря Домняскэ\"   1. Охранная зона  Государственного  природного  заповедника  \"Пэдуря Домняскэ\"  (в  дальнешем  -  Заповедник) создается  с  целью  уменьшения влияния  антропогенной деятельности, проводимой на соседних территориях, на природный комплекс Заповедника.  2. Охранная зона  Заповедника шириной 1,5 км устанавливается  вокруг его   территории  в  зависимости  от  прохождения  естественных   границ населенных пунктов, сельхозугодий, дорог и т.д.  3. Земли охранной    зоны    находятся   в    пользовании    прежних землепользователей и обознаячаются в натуре межевыми знаками.  4. Землепользователи,  в  случае необходимости,  обязаны  обеспечить охрану   своих  земель  от  возможного  проникновения  диких   животных. Мероприятий  по  охране  указанных земель не могут служить  мотивом  для ловли, отстрела или уничтожения животных.  5. Убытки, причиненые    сельскохозяйственных   угодьям   вследствие проникновения  диких  животных,  могут  быть возмещены  в  случае,  если сельхозкультуры были застрахованы в установленном порядке.  6. Заповедник не несет ответственности за уничтожение сельхозкультур дикими животными.  7. В охраной зоне допускается:  1) любая хозяйственная    деятельность,   не   влекущая   за   собой существенных изменений хода природных процессов;  2) проведение    экспериментальных   исследований,   разработка    и апробирование    методов    учета   диких   животных,    разработка    и усовершенствование методов добычи животных в соответствующих условиях;  3) создание сельскохозяйственными  предприятиями,  частными  лицами, владеющими  землями  в  охранной  зоне,  дополнительных  условий  (посев люцерны,  овса,  проса, кукурузы и других культур) для  подкормки  диких животных в осенне-зимний период; устройство укрытий (убежищ); неосвоение земель,   являющихся  местом  обитания  животных;  устройство  и  охрана гнездовий и т.д.;  4) отвлечение    (изъятие)   избыточного   поголовья   животных   их фаунистического    комплекса    Заповедника    с    целью    дальнейшего распространения   их  на  других  территориях  и  в  охотничьих  угодьях республики, а также регулирование их численности путем отлова и отстрела в установленном порядке;  5) создание площадок    для   дополнительной   подкормки   животных, выращивание кормовых растений, устройство убежищ и т.д.;  6) сохдание на  территории  зоны демонстрационных площадок,  станций мониторинга,  различных  витрин, стендов для популяризации  деятельности Заповедника по охране и рациональному использованию природных ресурсов;  7) санитарные рубки и рубки ухода;  8) улучшение условий обитания охраняемых животных Заповедника;  9) организация рекреационных зон.  8. На территории  охранной зоны в зависимости от удаления от  границ Заповедника ограничивается:  1) применение химических средств защиты растений;  2) строительство  зданий  и  других обьектов,  устройство  мест  для массого отыха населения, прокладка трубопроводов и других коммуникаций.  9. В охраной  зоне могут быть ограничены и другие виды хозяйственной деятельности, отрицательно влияющие на охраняемые природные объекты.  10. Мероприятия,  связанные  с  выполнением  задач,  возложенных  на охранную   зону,  в  том  числе  биотехнические,  проводятся  по  плану, разработаному руководством Заповедника, согласованному с соответствующим землепользователями  и  утвержденному Государственным  департаментом  по охране среды и природным ресурсам.  11. В пределах охранной зоны запрещается:  1) охота, рыбная ловля и отлов животнщых без специальных разрешений;  2) сплошные рубки леса;  3) строительство  складов  ядохимикатов и минеральных  удобрений,  а также  других объектов, которые могут нанести вред флоре и фауне, почвам и водам Заповедника;  4) стоянка транспортных средств вне специально выделеных мест.  12. Охрана зоны   осуществляется  инспекторами  Заповедника  которые несут ответственность за:  1) надзор за соблюдением режима зоны и наказание нарушителей;  2) применение  мер, необходимых для предотвращения появления  очагов вредителей и инфекций, а также предупреждения пожаров и борьбы с ними;  3) учет численности  животных, а том числе и редких, а также  редких видов растений;  4) учет и охрану   гнездовий,  убежищ,  мест  произростания   редких растений и переходов животных;  5) разработку   биотехнических   и  агротехнических  мероприятий   и применение их в пределах охранной зоны.  13. Лица, виновные  в нарушении установленного режима охранной зоны, привлекаются   к   ответственности  и  обязаны  возместить   причененные Заповеднику убытки в порядке, установленном законодательством Республики Молдова.   Приложение N 3  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 2 июля 1993 г. N 409   ПЕРЕЧЕНЬ  автомобильного и речного транспорта, механизмов и  оборудования, выделяемых Государственному природному  заповеднику \"Пэдуря Домняскэ\"  на 1994-1995 гг.     Наименование  Общееколичество  В том числе    1994 год  1995 год    Автомобиль УАЗ-3303  1  -  1    Автомобиль ГАЗ-66  1  1  -    Автомобиль УАЗ-469  1  1  -    Трактор \"Белорусь-30-2621А\"  2  1  1    Прицеп тракторный  2  1  1    Мотоцикл \"Урал\"  3  1  2    Катер \"Прогресс-4\"  2  1  1    Лодка дюралюминиевая  5  2  3    Лодочный мотор \"Вихрь-30\"  5  2  3    Финский дом  2  1  1          