    HGM413/1995 Внутренний номер:  296269  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 413 от  19.06.1995   об образовании Государственного регистра киновидеофильмов и урегулировании публичной демонстрации фильмов и видеопрограмм на территории Республики Молдова  Опубликован : 17.08.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 45-46 
    статья № : 336     ИЗМЕНЕНO  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369      В соответствии с положениями Постановления Правительства Республики Молдова N 579 от 3 августа 1994 г. \"Об утверждении Положения, штатной численности и об организационно-хозяйственных  мерах  по  обеспечению функционирования  Национального  центра  кинематографии\"  и  пресечения незаконной   эксплуатации  кино - и  видеопродукции и урегулирования публичной демонстрации фильмов и видеопрограмм на территории республики Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    [Вводная часть изменена Пост. Прав. N 506 от 13.09.96]     1. Образовать Государственный регистр киновидеофильмов национального или совместного  производств, возложив на него классификацию киновидеофильмов и выдачу эксплуатационных виз для художественных, документальных, анимационных фильмов и видеопрограмм,  предназначенных для публичной демонстрации (коммерческой и некоммерческой) в кинотеатрах домах  культуры,  видеосалонах  и в других залах  (независимо  от  формы собственности).    [Абзац 1 пкт.1 изменен Пост. Прав. N 506 от 13.09.96]     Регистр создается в составе Национального  центра  кинематографии  в пределах утвержденных лимитов фонда заработной платы и осуществляет свою деятельность в соответствии с Положением о Государственном регистре киновидеофильмов и Положением о публичной демонстрации киновидеофильмов на территории Республики Молдова.   2. Утвердить Положение о Государственном регистре киновидеофильмов (приложение N 1) и Положение о публичной демонстрации киновидеофильмов на территории Республики Молдова (приложение N 2).    [Пкт.3 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 506 от 13.09.96]     4.  Лицензии о праве деятельности в области  видео и  кинематографа выдаются Национальным центром кинематографии, районными  исполнительными комитетами и примэриями муниципиев в порядке и на условиях,  установленных Постановлением Правительства Республики Молдова N 581 от 17  августа 1995 г., а также настоящим постановлением.    [Пкт.4 в редакции Пост. Прав. N 506 от 13.09.96]      [Абзац 8 пкт.5 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 641 от 25.11.96]   [Пкт.5 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 506 от 13.09.96]     6. В случае необходимости уполномочить Национальный центр кинематографии разработать и другие нормативные документы по упорядочению публичной демонстрации киновидеофильмов на территории Республики Молдова, обязательные для всех хозяйствующих субъектов, занимающихся  киновидеодеятельностью.   7. Контроль за соблюдением правил эксплуатации  и  публичной  демонстрации киновидеофильмов устанавливается органами центральной и  местной публичной власти.   8. Признать утратившими силу :   последний абзац пункта 2 Постановления Правительства Республики Молдова N 950 от 27 декабря 1994 года \"Об утверждении Условий выдачи лицензий на розничную торговлю и деятельность в сфере общественного питания\";   пункты 5 и 8 Постановления Правительства Республики Молдова N 344 от 3 июня 1993 года \"О некоторых мерах по пресечению  пропаганды  порнографии, садизма и культа насилия\".      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   Республики Молдова                                                  Андрей Сангели      г.Кишинэу, 19 июня 1995 г.     N 413.       Приложение N1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 413 от 19 июня 1995 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Государственном регистре киновидеофильмов     I. Общие положения     1.1. Государственный регистр киновидеофильмов (в дальнейшем - Регистр) создается при Национальном центре кинематографии и уполномочен осуществлять классификацию киновидеопродукции и выдавать эксплуатационные визы на  все фильмы  национального  или  совместного производства,  предназначенные  для  публичного показа (в том  числе  по кабельному ТВ).    [Пкт.1.1 изменен Пост. Прав. N 506 от 13.09.96]     1.2. Регистр руководствуется действующим законодательством,  Положением о публичной демонстрации киновидеофильмов на территории  Республики Молдова и настоящим положением.   1.3. Получение эксплуатационной визы обязательно для всех юридических и физических лиц, занимающихся производством, прокатом и  эксплуатацией киновидеофильмов на территории Республики Молдова.   1.4. Регистр в пределах своей компетенции осуществляет государственную культурную политику в сфере кинопроизводства, проката  и  эксплуатации киновидеопродукции, предупреждает и защищает зрителей от проникновения на экраны произведений, содержащих элементы порнографии, жестокости и культа насилия, нарушающих действующее законодательство,  оскорбляющих нравственное чувство и достоинство человека. С этой целью Регистр  сотрудничает с Экспертным советом по защите культуры и  нравственности  путем пресечения тенденций распространения порнографии, садизма  и  культа насилия (в дальнейшем - Экспертный совет), действующим при  Министерстве культуры.   1.5. Регистр ведет учет эротических фильмов и дает пользователям рекомендации об условиях  публичного показа таких фильмов  на  территории Республики Молдова.      [Пкт.1.5. в редакции Пост. Прав. N 506 от 13.09.96]     1.6. Решения Регистра о классификации произведений носят обязательный характер для их собственников, для владельцев прав проката и администрации киновидеозрелищных предприятий.   1.7. Местонахождение Регистра: 277012, г. Кишинэу, ул. Еминеску, 50, тел. 22-30-87.     II. Функции Регистра     2.1. Регистр выполняет следующие функции:   оформляет и выдает собственникам кино- и  видеопродукции  эксплуатационные визы, дающие право на публичный показ фильмов на территории Республики Молдова;   обеспечивает участников кинодеятельности информацией о текущем  учете кино- и видеопроизведений, периодически издает единый каталог  Регистра;   координирует деятельность с зарубежными регистрами, а  там,  где  их нет, - с органами, выполняющими их функции, в целях  оперативного  решения вопросов, относящихся к его компетенции;   расширяет международное сотрудничество в целях приведения  нормативных актов и практики публичной демонстрации  кино-  и  видеопродукции  в соответствие с общепризнанными международными нормами.    [Пкт.2.1. изменен Пост. Прав. N 506 от 13.09.96]       III. Деятельность Регистра     3.1. Сфера деятельности Регистра включает классификацию созданных в Республике Молдова и закупленных за рубежом фильмов. Классификация осуществляется на основании заявления о выдаче эксплуатационной  визы,  поданного собственником продукции на имя председателя Регистра.   К  заявлению прилагаются:   акт о приемке фильма, являющийся  документом,  подтверждающим  право собственности заявителя на данную продукцию;   два экземпляра монтажных  листов (диалоги);   метражная справка;   финансовый (банковский) документ, подтверждающий внесение соответствующей платы.   Условия настоящего пункта распространяются только на фильмы, созданные на киностудиях Республики Молдова (в том числе совместные постановки), независимо от формы собственности и ведомственной подчиненности.   Показ, продажа и экспорт фильмов, не получивших эксплуатационную визу в установленном порядке, запрещены.   Рассмотрение заявления собственника кино- и видеопродукции и  принятие соответствующего решения осуществляется в  течение  7  дней  со  дня представления копии фильма и вышеуказанных документов.   Просмотр представленных фильмов осуществляется коллегией Регистра. В необходимых случаях решение о классификации подтверждает  или  отклоняет Экспертный совет.   В соответствии с решением Регистра заполняется и выдается эксплуатационная виза на бланке утвержденного образца, заверенная печатью  Национального центра кинематографии.   В случае, когда в процессе классификации  фильма  возникают  спорные ситуации, собственник вправе лично участвовать в заседании коллегии.   Исходя из содержания просмотренного материала,  Регистр  присваивает каждому фильму (в том числе на видеоносителях) следующие индексы, которые определяют порядок публичной демонстрации соответствующей продукции:   О - для любой аудитории;   С - фильм для детей;   Х - кроме специальных детских сеансов;   ХХ - не допускаются лица до 18 лет;   ХХХ - произведения этой категории могут демонстрироваться  только  в залах, имеющих специальное разрешение, а при их отсутствии -  только  на вечерних сеансах.   При необходимости коллегия Регистра предлагает дополнительные  рекомендации по возрастным ограничениям и  условиям  публичной  демонстрации фильма.     Примечание. Фильмы с индексом  \"ХХ\"  или  \"ХХХ\"  могут  демонстрироваться по кабельному ТВ только после 23 часов.    [Пкт.3.1. изменен Пост. Прав. N 506 от 13.09.96]   [Пкт.3.2. исключен Пост. Прав. N 506 от 13.09.96]     3.3. Совместно с местными публичными властями  Регистр  осуществляет выборочный контроль за соблюдением собственниками фильмов, администрацией кинотеатров, видеосалонов и кабельным телевидением  правил  публичной демонстрации киновидеопродукции.   Постоянный и систематический контроль за соблюдением правил публичной демонстрации киновидеопродукции осуществляется  органами  и  лицами, наделенными функциями контроля.     IV. Структура и управление Регистром     4.1. Регистром руководит председатель, который назначается на должность и освобождается от должности генеральным директором  Национального центра кинематографии и утверждается его Советом.   Как правило, функции председателя возлагаются на первого заместителя генерального директора Национального центра кинематографии.   4.2. В Регистре образуется коллегия, в состав которой входят  ответственные работники Национального центра кинематографии, члены Союза  кинематографистов, творческие работники, киноведы.   Состав коллегии утверждается  генеральным  директором  Национального центра кинематографии.   4.3. Заседания  коллегии  протоколируются,  протоколы  подписываются председателем и секретарем Регистра.   В работе Регистра могут участвовать специалисты по договору,  в  том числе для разовых консультаций, рецензий и заключений.   4.4. Ликвидация  Регистра  осуществляется   постановлением   Правительства Республики Молдова.       Приложение N2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 413 от 19 июня 1995 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о публичной демонстрации киновидеофильмов на территории   Республики Молдова     I. Общие положения     1.1. Настоящее  Положение  разработано в соответствии с  Постановлением  Правительства Республики Молдова N 579 от 3 августа 1994 года \"Об утверждении Положения, штатной численности и об  организационно-хозяйственных мерах по обеспечению функционирования Национального центра кинематографии\". Его положения распространяются на все фильмы, предназначенные  для  публичного показа на территории республики (в том числе  на видеоносителях).   1.2. На территории Республики Молдова все виды  киновидеодеятельности, установленные настоящим положением, могут осуществляться юридическими и физическими лицами только после получения ими  государственной лицензии, выдаваемой в установленном порядке Центром национальной  кинематографии.   Лицензия выдается на каждый вид киновидеодеятельности,  указанный  в учредительных документах.   1.3. Устанавливаются следующие виды деятельности:   эксплуатация киновидеустановок (в кинотеатрах, домах  культуры,  видеосалонах);   производство, дублирование и субтитрирование фильмов всех жанров (в том числе рекламы и видеоклипов) на 35-мм пленке и на видеоносителях;   прокат и тиражирование киновидеопродукции (видеотеки, пункты проката, организации по распространению фильмов);   импорт и экспорт киновидеопродукции, киновидеоаппаратуры,  кинопленки и видеокассет;   показ фильмов по видеокабельным сетям (кабельному ТВ).   1.4. Для получения государственной лицензии  представляются  следующие документы:   заявление на имя генерального директора Национального центра кинематографии; копии учредительных документов (устава, учредительного договора); выписка из Государственного реестра правовых единиц; банковский (финансовый) документ, подтверждающий внесение  соответствующей пошлины.  [Пкт.1.4. изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   1.5. Лицензия выдается в течение 15 дней с даты  подачи  необходимых документов.     II. Демонстрация фильмов     2.1. Публичная демонстрация кинопроизведений (в том числе на  видеоносителях) разрешается всеми киновидеоустановками, независимо от их ведомственной принадлежности, форм собственности и использования, с  государственной лицензией на право эксплуатации указанных установок.   Государственная лицензия на право эксплуатации киновидеоустановки выдается юридическому (физическому) лицу,  которое  является  владельцем установки или в ведении которого она находится.   2.2. Для получения государственной лицензии на эксплуатацию киновидеоустановки, помимо документов, указанных в пункте 1.4. настоящего  Положения, представляются:   документ, подтверждающий право собственности соответствующего предприятия, организации, частного лица на  зал  и  установку  (или  договор аренды);   акт контроля технического состояния киновидеоаппаратуры, выданный районным (городским) кинематографическим учреждением, в  котором  указываются год выпуска установки, тип и размеры экрана, результаты прогонки кольца 100% годности, светотехнические параметры изображения и качество звуковоспроизведения, вместимость зрительного зала;   протокол испытания заземляющих устройств и сопротивления изоляционного материала проводов, выданный лабораторией учебного центра ГО \"Молдэнерго\" в г. Кишинэу или лабораториями на местах Департамента энергетики и топливно-энергетических ресурсов;   разрешение городской (районной) пожарной части;   справка санитарно-эпидемиологической станции о соответствии  помещения санитарным нормам для публичного показа фильмов;   квалификационное удостоверение киномеханика, выданное Государственной квалификационной комиссией Национального центра кинематографии (которое возвращается заявителю при выдаче лицензии);   документ, подтверждающий доступ киномеханика к электроустановкам.   2.3. На основании представленных документов одновременно с государственной лицензией Национальный центр кинематографии заполняет и  выдает учетную карточку на каждую киноустановку.   Учетная карточка выдается на трехлетний  срок.  По  истечении  этого срока владельцы киноустановок должны получить новую карточку. Если в течение данного периода была реконструирована киноустановка  или  изменена планировка помещений, новая учетная карточка выдается только  на  основе акта приемки киноустановки межведомственной  комиссией  в  установленном порядке.   2.4. Кинематографические организации и предприятия обязаны поддерживать проекционную аппаратуру в исправном техническом состоянии и обеспечивать качественное звуковое и  изобразительное  воспроизведение  кинопроизведений.   В случае, если владелец фильма (прав проката) имеет уважительные причины считать, что кинооборудование находится в непригодном для  работы состоянии, он имеет право потребовать от эксплуатанта провести  необходимую регулировку, ремонт и замену дефектной аппаратуры как до  начала демонстрации фильма, так и в течение всего периода действия контракта.   Спорные ситуации рассматриваются технической комиссией  Национального центра кинематографии.   Эксплуатанты обязаны демонстрировать фильм полностью, без пауз и без сокращений.   2.5. Эксплуатация проекционных установок осуществляется только киномеханиками, которые были аттестованы Квалификационной комиссией Национального центра кинематографии и получили соответствующее удостоверение.   Квалификационная комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии с Положением, утвержденным Национальным центром кинематографии.   2.6. Прекращение эксплуатации проекционных  установок  государственных кинематографических предприятий или возобновление их эксплуатации осуществляется только на основании совместного решения  органа местного публичного уравления и районного (городского) кинопредприятия,  которое представляется для утверждения Национальному центру кинематографии.   2.7. Для всех эксплуатантов (кинотеатры, дома культуры, видеосалоны) продажа билетов обязательна.   Платный показ  фильмов  без  продажи  билетов  может  практиковаться только на основе совместного решения Национального  центра  кинематографии и районных (городских) финансовых органов.     III. Распределение и прокат фильмов      [Пкт.3.1. утратил силу в соотв. с  Пост. Прав. N 506 от 13.09.96]     3.2. Взаимоотношения между прокатчиками и эксплуатантами, условия демонстрации фильма (количество сеансов, плата за прокат фильма, доставка фильмокопий и т. д.) регулируются двусторонним контрактом.   3.3. Прокатчики обязаны предлагать эксплуатантам для публичного показа только качественные фильмокопии, снабженные техническим паспортом.   Технический паспорт  фильма, произведенного в Республике Молдова или закупленного  на  законной  основе Национальным  центром  кинематографии заполняется и выдается фирмой \"Cinemacom\" (или другим специализированным учреждением, назначенным Национальным центром кинематографии), которая определяет каждой копии соответствующую категорию.    [Абзац 2 пкт.3.3 дополнен Пост. Прав. N 506 от 13.09.96]     Для получения государственной лицензии прокатчики помимо документов, указанных в пункте 1.4 настоящего Положения, представляют и копию договора с фирмой \"Cinemacom\",в котором предусматривается технический  контроль фильмокопий, заполнение и выдача технического  паспорта,  а  также восстановление фильмокопий, предназначенных для  публичной  демонстрации на территории Республики Молдова.   Размер платы, получаемой фирмой \"Cinemacom\" за предоставлением  указанных услуг, утверждается Национальным центром кинематографии.   В кинотеатрах высшего разряда демонстрируются, как  правило,  только фильмокопии первой категории.   3.4. Эксплуатация киновидеоустановок без государственной лицензии и публичная демонстрация фильмов при отсутствии эксплуатационной визы, а также отказ представить эти документы уполномоченным  должностным  лицам Национального центра кинематографии и представителям  органов  публичной власти, осуществляющим надзор за соблюдением требований настоящего Положения, влекут за собой приостановление эксплуатации установки, изъятие фильмокопии и применение санкций в установленном порядке.     IV. Показ фильмов по видеокабельным сетям (кабельному ТВ)     4.1. Видеокабельные сети  (кабельное  ТВ)  могут  начать  свою  деятельность только  после  получения  государственной  лицензии  в  Национальном центре кинематографии.   4.2. Помимо документов, указанных в пункте 1.4 настоящего Положения, владельцы видеокабельных сетей (кабельного ТВ) представляют:   разрешение (лицензию), выданное Министерством связи и информатики;   адреса домов, подключенных к видеокабельным сетям (студиям кабельного телевидения), и количество абонентов;   образец логотипа;   программу  вещания (объем, время);   копию договора аренды помещения для вещания (адрес, телефон).    [Пкт.4.3. утратил силу в соотв. с  Пост. Прав. N 506 от 13.09.96]     4.4. На всех программах,  передаваемых по кабельным  сетям,  наличие логотипа обязательно.     V. Реклама     5.1. Реклама фильмов, которые демонстрируются в кинотеатрах республики, помимо данных о создателях фильма и  исполнителях  главных  ролей, должна в обязательном порядке содержать возрастные ограничения,  указанные в эксплуатационной визе, с указанием обладателя права  показа  (собственника) фильма.   5.2. Другие вопросы, связанные с рекламой фильмов, предназначенных для публичного показа, регулируются договором между  прокатчиком  и  эксплуатантом.     VI. Заключительные положения     6.1.Не нарушая и не ограничивая прав прокатчиков и эксплуатантов, Национальный центр  кинематографии уполномочен  предпринять  специальные меры в целях:   более эффективной эксплуатации фильмокопий;   стимулирования прокатчиков, которые способствуют  пополнению  национального фонда кинофильмов;   составления более разнообразного репертуара ( по  жанрам,  тематике, национальных киношкол);   доступа зрителей к самым значительным произведениям национального  и мирового кино;    стимулирования проката и показа национальных фильмов.    