    HGM388/1992 Внутренний номер:  296229  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 388 от  02.06.1992   Об улучшении учебно-материальной базы Республиканской школы полиции рядового и младщего начальствующего состава Министерства внутренних дел  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006    ИЗМЕНЕНO   В целях улучщения  учебно-материальной  базы  Республиканской  школы полиции   рядового   и  младщего  начальствующего  состава  и   создания необходимых  условий  для  всесторонней подготовки  сотрудников  полиции Правительства Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предать с  1  июня  1992 г. находящийся  в  стадии  строительства комплекс  зданий  бывщего  Общества \"Спорт и  техника\"  по  ул.СФ.Винерь безвозмездно  с  баланса  Министерства обороны  на  баланс  Министерства внутренних  дел  для  последующего оборудования казармы на  800  мест  с комплексом бытовых услугю   [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 815 от 31.12.93]   2. Министерству   экономики   и   финансов   выделить   Министерству внутренных  дел  необходимые ассигнования на финансирование  капитальных вложений, требующихся для завершения строительства указанного обьекта.  Определить подрядчиком строительных работ Министерство строительства.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Валериу Муравски    