    HGM427/1998 Внутренний номер:  296292  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 427 от  09.04.1998   о мерах по совершенствованию действующего законодательства  Опубликован : 02.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 060 
    Промульгирован : 09.04.1998    ИЗМЕНЕНO   Пост. Прав. N 789 от 15.07.98   В целях дальнейшего  проведения  реформ путем выработки  адекватного законодательства  во  всех отраслях национальной  экономики,  увязывания принятых  законодательных  и нормативных актов с нормами  и  стандартами международных  актов,  стороной  которых  является  Республика  Молдова, Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Обязать министерства,  департаменты,  органы местного  публичного управления   проанализировать  в  срок  до  1  сентября  текущего   года законодательные   и   нормативные   акты   подведомственной   сферы   на соответствие   их   курсу  реализации  социально-экономических   реформ, соответствующим   международным   актам,   стороной   которых   является Республика  Молдова, в том числе причины, приводящие к приостановке  или непоследовательному проведению реформ, и при необходимости разработать и представить в установленном порядке предложения по изменению, дополнению или  признанию утратившими силу официальных актов. Для реализации данных целей   указанным   органам  создать  рабочие  группы  из   компетентных специалистов,  возложив организацию этой деятельности на соответствующие юридические отделы, службы и управления.   [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 789 от 15.07.98]   2. Для детального   анализа  предложений,  представленных  органами, указанными в пункте 1 настоящего постановления, и разработки необходимых проектов,  обеспечивающих  совместимость официальных  актов,  образовать Республиканскую комиссию по упорядочению законодательства и утвердить ее состав (прилагается).  Указанной республиканской  комиссии  в 2-месячный  срок  рассмотреть предложения,  разработанные и внесенные органами, указанными в пункте  1 настоящего постановления, и представить Правительству конкретные проекты изменения, дополнения или признания утратившими силу официальных актов в целях   обеспечения  их  совместимости  и  взаимоувязанности  с  нормами международных актов, стороной которых является Республика Молдова.  3. Возложить  на Министерство юстиции ответственность и  координацию работ  по совершенствованию законодательства, предусмотренного настоящим постановлением,   предоставив   ему  право  привлекать  в   этих   целях специалистов Академии наук Молдовы и высших учебных заведений.  4. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на министра  юстиции, председателя Республиканской комиссии по упорядочению законодательства.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 9 апpеля 1998 г.  N 427.    Утвержден  Постановлением Правительства   Республики Молдова  N 427 от 9 апреля 1998 г.   СОСТАВ  Республиканской комиссии по упорядочению законодательства   Министр юстиции (председатель комиссии).   Члены комиссии:   министр экономики и реформ;  министр финансов;  министр сельского хозяйства и продовольствия;  министр иностранных дел;  министр внутренних дел;  министр связи и информатики;  министр развития территорий, строительства и коммунального хозяйства;  министр промышленности и торговли;  министр образования, молодежи и спорта;  министр труда, социальной защиты и семьи;  министр приватизации и управления государственным имуществом;  министр транспорта и дорожного хозяйства;  министр здравоохранения;  генеральный директор Департамента таможенного контроля;  генеральный директор    Департамента   стандартов,   метрологии    и  технического надзора;  генеральный директор Департамента охраны окружающей среды;  генеральный директор Департамента статистики.    