    HGM383/1994 Внутренний номер:  296222  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 383 от  06.06.1994   Об утверждении струтуры, штатной численности и Положения о Департаменте таможенного контроля Республики Молдова  Опубликован : 30.06.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 06.06.1994    ИЗМЕНЕНO   На основании У каза Президента Республики Молдова N 93-а от 5 апреля 1994  г. \"О ликвидации, реорганизации и создании некоторых министерств и департаментов\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить структуру  центрального   аппарата  Департамента таможенного контроля и Положение о Департаменте согласно приложениям N 1 и 2.  [Пкт.2-4 утратили силу в соответс. с Пост. Прав. N 385 от 09.06.95]   5. Разрешить Департаменту таможенного контроля иметь трех  замести- телей генерального директора, в том числе одного первого, и  коллегию  в составе 9 человек.  [Пкт.5 в редакции Пост. Прав. N 385 от 09.06.95]   6. Предоставить  право  Департаменту  таможенного  контроля  вносить изменения  в  утвержденную  струтуру центрального  аппарата,  вызываемые необходимостью  применения  более  эффективных форм  организации  труда, современных  методов  управления в пределах установленных  фонда  оплаты труда и максимальной численности аппарата.  7. Признать утратившими силу:  Постановление  Правительства  Республики Молдова N 181 от 16  апреля 1991 г.  \"Об утверждении  структуры  и  Положения  о   Государственном Департаменте таможенного контроля ССР Молдова\";  пункт 8 Постановления  Правительства Республики Молдова N 508 от  10 августа 993 г.  \"Об образовании  Специализированного  информационного центра \"ВАМА\".   и.о. Премьер-министра  Республики Молдова                     Ион ГУЦУ   [Приложение N1 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 385 от 09.06.95]   Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 383 от  6 июня 1994 г.   П О Л О Ж Е Н И Е  о Департаменте таможенного контроля Республики Молдова   I. Общие положения   1. Департамент таможенного контроля Республики Молдова (в дальнейшем -  Департамент) является органом государственного управления, проводящим таможенную политику Республики Молдова.  2. Департамент является юридическим  лицом,  имеет  печать  с Государственным  гербом  Республики  Молдова и  своим  наименованием  на государственном и русском языках.  3. Численность аппарата, годовой фонд оплаты труда и структура Департамента утверждаются Правительством Республики Молдова.   П. Основные функции Департамента   4. Департамент осуществляет следующие функции:  обеспечивает соблюдение таможеного законодательства, разрабатывает и осуществляет  мероприятия  по  борьбе с нарушениями тможенных  правил  и контрабандой;  в установленном порядке обеспечивает контроль за импортом  и экспортом товаров и других ценностей, транспортных средств, национальной и  иностранной  валюты и других ценных предметов, а также  личного имущества;  создает контрольно-пропускные  пункты награнице республики, а  также устанавливает временный таможенный контроль;  обеспечивает  деятельность  республиканской   информационно  - статистической системы таможни;  координирует   разработку  таможенных  тарифов  и  обеспечивает   их применение, применяет систему таможенных пошлин и других платежей;  участвует в разработке проектов  международных  договоров и республиканского законодательства, касающихся таможенной политики;  создает условия, с пособствующие   ускорению  товарооборота  и пассажирооборота через таможенную границу;  содействует развитию внешнеэкономических связей страны.   Ш. Права Департамента   5. Департамент имеет право:  осуществлять контроль  за  законностью  ввоза  и  вывоза  товаров, национальной и иностранной валюты и других ценностей;  издавать, в пределах  своей  компетенции,  нормативные  акты, обязательные для всех юридических и физических лиц;  применять предусмотренные   законом   санкции   в отношении   лиц, нарушивших таможенные правила;  запрашивать и получать от физических и ţ ридических лиц необходимые документы  и информационные материалы, в рамках утвержденной отчетности, по вывозу и ввозу товаров;  проверять исполнение  законов Республики Молдова и нормативных актов Правительства Республики Молдова, касающихся таможенной деятельности;  разрабатывать   и  вносить   предложения   по   совершенствованию действующего законодательства по вопросам, входящим в его компетенцию.   IV. Органы управления и их полномочия   6. Депаратмент  возглавляют Генеральный директор, первый заместитель и   заместители   генерального  директора,  назначаемые   на   должность Правительством Республики Молдова.  [Пкт.6 изменен Пост. Прав. N 385 от 09.06.95]   7. Генеральный директор:  обеспечивает  выполнение президентских и парламентских нормативных актов, постановлений и распоряжений Правительства, реализацию задач  и функций, вытекающих из настоящего Положения,   несет  личную ответственность   за   выполнение  Депаратментом  возложенных  на   него обязанностей;  вносит в утвержденную  структуру  центрального аппартаа  в  пределах установленного фонда оплаты труда и его предельной численности изменения вызываемые необходимостью внедрения новых прогрессивных организационных форм, современных методов и техники управления;  определяет компетенцию  своих заместителей, начальников управлений, лиц, ответственных за работу подведомственных таможенных учреждений;  утверждает положения ( уставы) структурных подразделений Департамента подведомственных таможенных учреждений;  предлагает для    утверждения   Правительству   номинальный   состав коллегиального органа;  руководит деятельностью коллегиального совета Департамента;  принимает на работу, применяет  меры  дисциплинарного  взыскания, поощряет,  решает  вопросы  освобождения  от   занимаемых   должностей работников  Департамента  (кроме заместителей Генерального директора)  и подведомственных ему таможенных учреждений;  решает вопросы оперативно-организационной и финансово-экономической деятельности, а также материально-бытового обеспечения;  по мере необходимости  вносит предложения об изменении и  дополнении настоящего Положения;  осуществляет по мере необходимости реорганизацию, сокращение и перестановку кадров в  соответствии с единой  структурой  (в  пределах численности  штатного расписания, утвержденного сметой расходов в  целом по системе), утверждает должностные функции таможенных подразделений.  [Пкт.7 дополнен Пост. Прав. N 717 от 20.07.2000]   8. Коллегиальный совет Департамента на своих заседаниях  регулярно рассматривает  основные вопросы его деятельности, вырабатывает стратегию развития национальной таможни, заслушивает отчеты   руководителей подведомственных струтурных подразделений.  Решения коллегиального  совета  принимаются  большинством   голосов членов  совета и проводятся в жизнь, как правило, приказами Генерального директора.  В случае разногласий между Генеральным директором и членами коллегиального  совета  Гененральный директор проводит в жизнь свое решение, докладывая о возникших разногласиях Правительству  Республики Молдова.    