    HGM409/1992 Внутренний номер:  296258  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 409 от  15.06.1992   О мерах по регулированию экспортно-импортной деятельности в Республике Молдова  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006    ИЗМЕНЕНO    [Постановление утратило силу, с исключением пкт.3 абзац 1 в соответс. с Пост. Прав. N 167 от 05.04.93]   В целях регулирования  деятельности  участников  внешнеэкономических связей,  совершенствования  структуры экспорта и  импорта  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  3. Утвердить:  Положение о порядке     регистрации    предприятий,     обьединений, производственных кооперативов и иных организаций, а также физических лиц в качестве участников внешнеэкономических связей согласно приложению N 2;   Премьер-министр  Республики Молдова                 ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ   Приложение N 2   к постановлению Правитель-  ства Республики Молдова от  15 июня 1992 г. N 409  П О Л О Ж Е Н И Е  о  порядке  регистрации  предприятий, обьединений  производственных кооперативов и иных организаций,  а  также  физических  лиц  в  качестве участников  внешнеэкономических связей   1. Все экономические  агенты - участники внешнеэкономических связей, добивающиеся  права  непосредственного выхода на внешний  рынок,  должны зарегистрироваться в обязательном порядке.  Регистрация производится    с   целью   систематизированного    учеа экономических   агентов   -   участников   внешнеэкономических   связей, осуществляющих   внешнеторговые  операции,  улучшения  возможностей   их информирования  и  консультации,  а  также  ознакомления  с  их  деловой специализацией партнеров за рубежом и в республике.  Обязательной    регистрации   подлежат   предприятия,   объединения, производственные  кооперативы  и иные организации, включая  консорциумы, акционерные  общества, торговые дома, ассоциации делового сотрудничества с  зарубежными  странами,  другие ассоциации,  созданные  на  территории Республики  Молдова совместные предприятия, международные обьединения  и организации,  которые  в  соответствии с  действующим  законодательством имеют  право осуществлять внешнеэкономическую деятельность, в том  числе прямые   производственные  и  научно-технические  связи,  прибрежную   и приграничную торговлю и товарообменные операции.  Регистрации подлежат    также    физические   лица    -    участники внешнеэкономических  связей,  получившие в Министерстве  юстиции  статус частного предпринимателя.  2. После регистрации участнику внешних экономических связей выдается регистртационное свидетельство.  3. Регистрация  участников внешнеэкономических связей осуществляется Министерством внешних экономических связей.  Для регистрации необходимы следующие документы:  заявление;  регистрационная карточка участника внешнеэкономических связей в трех экземплярах (прилагается);  копия устава,  подписанная руководителем (директором) и  скрепленная печатью, - для государственных предприятий, объединений, организаций;  нотариально заверенная   копия   устава   -   для   производственных кооперативов;  свидетельство,  выданное  соответствующими  струкурами  Министерства юстиции  на местах, о присвоении статуса частного предпринимателя -  для физических лиц;  коды юридического  лица,  выданные Государственным департаментом  по статистике;  платежное поручение или квитанция об уплате за регистрацию.  Министерство  внешних экономических связей имеет право запрашивать у министерств  и  ведомств,  органов  местного  самоуправления,  банков  и участников   внешнеэкономических   связей   информацию,   подтверждающую достоверность сведений, сообщаемых в регистрационных карточках.  Участники внешнеэкономических   связей  отвечают  за   достоверность сведений, представляемых для регистрации, и за их последующие изменения.  4. Регистрационная  карточка (в машинописном виде) представляется  в регистрирующую организацию непосредственно или по почте.  5. Министерство  внешних  экономических связей в течение 15  дней  с даты   получения   надлежащим  образом  оформленных  документов   вносит участника     внешнеэкономических    связей    в    реестр    участников внешнеэкономических связей под соответствующим регистрационным номером и выдает ему свидетельство о регистрации установленного образца. Документы представленные  без  надлежащего оформления, возвращаются заявителю  для  переоформления.  При оформлении      свидетельства     о     регистрации     участник внешнеэкономических  связей представляет (непосредственно или по  почте) регистрирующей  организации квитанцию местного отделения  сберегательной кассы  о  переводе на расчетный счет Министерства внешних  экономических связей:  юридическое лицо - 1500 рублей;  совместное предприятие - 50 долларов;  физическое лицо - 500 рублей.  Утерянное свидетельство  о регистрации восстановлению не подлежит, и участник   внешнеэкономических  связей  вновь  проходит  регистрацию   в соответствии с порядком, установленным настоящим Положением.  6. Регистрационный   номер   участника  внешнеэкономических   связей указывается  им в грузовых таможенных декларациях, а также в заявках  на получение лицензий на экспорт и импорт.  7. В случае изменения    наименования   предприятия,    объединения, производственного   кооператива   и   иной  организации,   характера   и номенклатуры   его   внешнеэкономической   деятельности,   указанных   в свидетельстве  о регистрации, участник внешнеэкономических связей обязан в   течение  месяца  перерегистрироваться  в  соответствии  с  порядком, установленным настоящим Положением.  Информацию об   изменении  других  регистрационных  данных  участник внешнеэкономических    связей   обязан   направлять   в   регистрирующую организацию не позднее чем в 30-дневный срок.  8. Министерство  внешних  экономических связей ведет  учет  выданных свидетельств о регистрации.  9. Свидетельство  участника внешнеэкономических связей теряет силу в следующих случаях: нарушения действующего  законодательства или международных договоров и соглашений;  несоблюдения лицензионных условий и установленных квот;  демпинга или недобросовестной конкуренции;  экспорта или  импорта  товаров,  качество которых  не  соответствует условиям договора;  умышленного представления   ложных  сведений  о  внешнеэкономической деятельности;  нарушения установленного    порядка   представления   статистической отчетности.        