    HGA379/1996 Внутренний номер:  296216  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 379 от  03.07.1996   об организации учета публичного имущества Республики Молдова  Опубликован : 11.07.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-47 
    статья № : 391      Утратило силу согласно ПП568 от 06.05.08, МО86-87/16.05.08 ст.556  ИЗМЕНЕНO       ПП305 от 23.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 345    ПП1376 от 10.12.01 , MO155/20.12.01 ст.1426    Пост. Прав. N 220 от 20.03.01    Пост. Прав. N 776 от 16.08.99      Примечание: По всему тексту постановления слова "Министерство приватизации и управления государственным имуществом" заменить словами "Департамент приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ" в соответс. с Пост. Прав. N 776 от 16.08.99      В целях обеспечения учета публичного имущества и обобщения сведений о  его движения и использовании хозяйствующими субьектами  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Ввести начиная  со  II  квартала 1996 г. для  всех  хозяйствующих субьектов  Республики  Молдова,  независимо от организационно-правовой формы и вида деятельности, пользующихся публичным имуществом, форму  N 2-пи "Отчет о наличии и движении имущества" (прилагается).   2. Установить, что  экономические   агенты,  имеющие публичную собственность,  направляют территориальным статистическим органам баланс предприятия  только  после  представления  формы   2-рр центральному отраслевому органу.   [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 776 от 16.08.99]   [Пкт.2 в редакции PGO1376/MO155/20.12.2001]          [Пкт.3 исключен ПП305 от 23.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 345, остальные перенумерованны]       3. Центральному отраслевому органу собирать, обобщать и  ежеквартально представлять  Правительству  Республики  Молдова сведения  о  наличии  и движении публичного имущества.   [Пкт.4 в редакции PGO1376/MO155/20.12.2001]     4. Расходы, связанные  с печатанием и распространением формы N 2-пи, погашать за счет резервного фонда Правительства.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                       Андрей САНГЕЛИ  г. Кишинэу, 3 июля 1996 г. N 379.       Приложение      к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 379 от   3 июля 1996 г.     ОТЧЕТ О НАЛИЧИИ И ДВИЖЕНИИ ИМУЩЕСТВА     Все  экономические  агенты,  располагающие    Предприятие ____________   публичным имуществом,составляют и представляют   форму  N  2-пи центральным отраслевым органам   публичного управления или органам местного   публичного управления,   в подчинении которых находятся   Адрес __________________   в сроки, установленные для представления   бухгалтерского баланса. Отрасль (вышестоящий ор-   ган) __________________   Фискальный код _________       (Лей)       Nr.d/î  Наименование показателей  Кодстр.  Наначало года  На конецотчетногопериода  Соответствующий период прошлого года    1  2  3  4  5  6    1  Уставный капитал - всего  в том  числе  публичная доля  010 011          2  Выпущенные акции - всего, штукв том числе публичные  020021          3  Величина собственного ка питала  030          4  Балансовая стоимость не материальных активов  040          5  Балансовая стоимость долгосрочных материальныхактивовв  050            в том числе незавершенных материальных активов  051            Основные средства:              первоначальная стоимость  052            балансовая стоимость  053            из них:              производственные основные средства  054            непроизводственные основные средства  055          6  Выбыло основных средств -всего по первоначальнойстоимости  060  Х          из них:              списано основных средств по балансовой стоимости  061  Х          в том числе  по первона чальной стоимости  062  Х          Продано основных средствпо балансовой стоимости  063  Х          Основные средства, переданные в качестве взноса  в уставный капитал других экономических агентов  064  Х        7  Поступило основных средств по балансовой стоимости  070          8  Долгосрочные инвестиции всвязанные и несвязанные стороны  080          9  Финансовые обязательства  090          10  Начисленные обязательства  100          11  Краткосрочная дебиторскаязадолженность  110          12  Товарно-материальные запасы  120          13  Чистая прибыль (убыток) отчетного периода  130          14  Имущество, внесенное под  залог  140          15  Имущество в хозяйственном ведении:первоначальная стоимостьбалансовая стоимость  150151          16  Имущество,взятое в аренду  160            Расчетная арендная плата  161  Х          в том числе выплаченная  162  Х        17  Имущество, переданное в аренду  170            Расчетный доход сдачи имущества в аренду  171  Х          Доход от сдачи имущества в аренду  172  Х        18  Финансовый результат (прибыль/убыток) от сдачи имущества в аренду  180          19  Девиденды, причитающиеся доле публичного имущества, из них выплачено в бюджет  190191  ХХ               \"___\"_______________ 2001        Руководитель    Главный бухгалтер     ______________________________________    (фамилия и телефон исполнителя) М.П.           [Приложение изменено ПП305 от 23.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 345]    [Приложение в редакции PGO1376/MO155/20.12.2001]     УКАЗАНИЯ   по заполнению отчета о наличии и   движении имущества     Отчет заполняется    ежеквартально    нарастающим    итогом    всеми экономическими  агентами,  которые располагают публичным имуществом,  на основании данных бухгалтерского учета предприятия (учреждения).   1. Строки 010,  011,  020, 021 заполняются в соответствии с  данными устава и реестра акционеров предприятия.   2. В строке 030  указывается  величина собственного капитала  (итого раздела 3 - Пассив, стр.650 бухгалтерского баланса).   3. В строке 040   указывается  балансовая  стоимость  нематериальных активов (стр.030 бухгалтерского баланса).   4. В строке 050   указывается  стоимость  долгосрочных  материальных активов (стр.090 бухгалтерского баланса).   5. В строке 051  указывается  стоимость  незавершенных  материальных активов (стр.040 бухгалтерского баланса).   6.В строке 052 указывается первоначальная стоимость основных средств.   7. В строках   053,  054  и  055  указывается  балансовая  стоимость основных средств согласно данным учета.   8 . В строке 060  указывается  стоимость  основных  средств  согласно данным бухгалтерского учета.   9. В строке 061  указывается  стоимость списанных  основных  средств согласно данным бухгалтерского учета.   10. В строке  062  указывается  первоначальная  стоимость  списанных основных средств согласно данным бухгалтерского учета.   11. В строке 063 указывается балансовая стоимость проданных основных средств.   12. В строке   064   указывается   балансовая/договорная   стоимость основных средств, переданных в качестве взноса в уставный капитал других экономических  агентов по балансовой стоимости для предприятия,  которое передает,  и  по рыночной стоимости для предприятия,  которое  принимает (согласно  Постановлению  Правительства  Республики Молдова N 688  от  9 октября   1995   г.  "Об  утверждении  Положения  о   порядке   передачи государственных  предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий,  сооружений  и  других основных  средств"  (Официальный  монитор Республики Молдова, 1996 г., N10, ст.45).   13. В строке  070 указывается стоимость поступивших основных средств по данным бухгалтерского учета.   14. В строке   080   указывается сумма долгосрочных инвестиций  в  несвязанные  и связанные стороны (сумма строк 100  и  110 бухгалтерского баланса).     [Пкт.14 изменен ПП305 от 23.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 345]         15. В строке  090 указываются финансовые обязательства (сумма  строк 690 и 810 бухгалтерского баланса).   16. В строке  100 указываются начисленные обязательства (сумма строк 770 и 960 бухгалтерского баланса).   17. В строке 110 указывается краткосрочная дебиторская задолженность (строка 350 бухгалтерского баланса).   18. В строке 120 указываются товарно-материальные запасы (строка 250 бухгалтерского баланса).   19. В строке  130  указывается  чистая  прибыль  (убыток)  отчетного периода (строка 590 бухгалтерского баланса).   20. В строке   140   указывается  балансовая  стоимость   имущества, внесенного  под  залог  по Договору о залоге (строка  180  приложения  к бухгалтерскому балансу).   21. В строке 150 указывается балансовая стоимость публичного имущества, переданного в экономическое управление и не включенного в  уставный капитал общества, на дату передачи.           [Пкт.21 в редакции ПП305 от 23.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 345]       22. В строке 151 указывается балансовая стоимость публичного имущества, переданного в экономическое управление и не включенного в уставный капитал предприятия, на дату отчетного периода.   [Пкт.22 введен ПП305 от 23.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 345, остальные перенумерованны]   23. В строке 160 указывается балансовая стоимость имущества, взятого в  аренду согласно договору аренды (912 внебалансовый счет \"Материальные активы, арендованные на долгий срок\").   24. В строке 161 указывается размер расчетной арендной платы.   25. В строке 162 указывается размер арендной платы, перечисляемой на счет арендодателя.   26. В строке   170   указывается  балансовая  стоимость   имущества, переданного в аренду согласно договору аренды.   27. В строке  171  указывается  размер расчетной  прибыли  от  сдачи имущества в аренду.   28. В строке 172 указывается размер поступлений, полученных от сдачи имущества в аренду.   29. В строке  180 указывается финансовый результат  (прибыль/убыток) от сдачи имущества в аренду.   30. В строке 190 указывается сумма дивидендов, причитающихся доле публичного имущества, в соответствии с решением общего собрания акционеров по распределению чистой прибыли за предыдущий отчетный год.   31. В строке 191 указывается сумма дивидендов за предыдущий отчетный год, выплаченных в публичный бюджет.   [Пкт.30-31 введены ПП305 от 23.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 345]   ---------------------------------   Примечание. В  строках  060-064, 070, 161-162, 171-172 графа N 4  не заполняется. Строки 150, 151, 190 и 191 заполняются для акционерных обществ.           [Примечание изменено ПП305 от 23.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 345]       [Приложение в редакции Пост. Прав. N 220 от 20.03.2001]   [Приложение в редакции Пост. Прав. N 776 от 16.08.99]    