    HGM427/1992 Внутренний номер:  296291  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 427 от  23.06.1992   О порядке перерасчета среднемесячного заработка, принятого при расчете пенсий и установлении новых размеров пенсий гражданам  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006    ИЗМЕНЕНO   На основании  статьи 59 Закона Республики Молдова \"О государственном пенсионном  обеспечении  в Республике Молдова\" в соответствии  с  Указом Президента  Республики  Молдова от 4 апреля 1992 года N 81 \"О  повышении минимального  размера  заработной  платы, пенсий и пособий\"  и  в  целях соблюдения    принципа    социальной   справедливости,    восстановления дифференциации  и приведения размеров пенсий граждан в соответствие с их реальным вкладом в период трудовой деятельности Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Осуществить  с  1  июля  1992 г. перерасчет  всех  видов  пенсий, размеры   которых  в  соответствии  с  Законом  Республики  Молдова   \"О государственном пенсионном обеспечении в Республике Молдова\" исчисляются по установленным нормам в процентах к среднемесячному заработку, который граждане получали перед обращением за пенсией.  2. Утвердить   коэффициенты  перерасчета  по  годам   среднемесчного заработка,  принятого при расчете пенсий гражданам республики,  вышедшим на пенсию до 1 июля 1992 г., согласно приложению.  Указанные в приложении  коэффициенты перерасчета применяются также и при  определении  среднего  заработка для расчета  и  назначения  пенсий работникм народного хозяйства и колхозникам, выходящим на пенсию после 1 июля 1992 г.  3. Установить  следующий  порядок перерасчета пенсий, указанных  в пункте 1 настоящего постановления:  1) определяется  новый уровень среднемесячного заработка, принятого при расчете пенсий:  а) пенсионерам,  вышедшим  на  пенсию до 1 января 1992 г.  -  путем умножения  их среднемесячного заработка, из которого была назначена либо впоследствии    пересчитана   пенсия,   на   коэффициент    перерасчета, соответствующий  году назначения или перерасчета пенсии,  соответственно для работников народного хозяйства или колхозников. В случаях, когда год выхода на пенсию не совпадает с годом прекращения трудовой деятельности, перерасчет  осуществляется  по мере обращения пенсионера  с  применением коэффициента,   соответствующего   году  начисления   (получения)   сумм заработка, из которого начислена пенсия.  При этом пенсионерам,  которым  до  1  января 1992  г.  был  сделан перерасчет  пенсии  из более высокого заработка за годы работы после  ее назначения,   расчет  нового  уровня  среднемесячного  заработка   может производиться по мере обращения пенсионера в двух вариантах:  умножения заработка,  из которого первоначально назначалась пенсия, на коэффициент, действующий в год назначения пенсии;  умножения заработка,   из   которого  пересчитывалась   пенсия   на коэффициент, действующий в год перерасчета пенсии, с выбором для расчета нового размера пенсии наибольшей из получившихся сумм;  б) лицам, обратившимся  за  пенсией после 1 января 1992 г. -  путем умножения  фактического заработка за каждый принятый в расчетный год, на соответствующий   коэффициент   перерасчета  и  делением   общей   суммы перерассчитанного  заработка  за  весь принятый в расчет  период  на  60 календарных месяцев. При этом суммы, заработанные после 1 апреля 1992 г. в  общую  сумму заработка включаются в фактически  начисленных  размерах без перерасчета.  В таком же порядке,  по мере обращения пенсионера,  пересчитывается среднемесячный заработок для пенсионеров, вышедших на пенсию до 1 января 1992 г., которым пенсия была назначена из среднемесячного заработка за 5 лет  подряд,  а  также  лицам, подавшим заявление  о  перерасчете  ранее назначенных   пенсий   в   соответствии   со  статьей   60   Закона   \"О государственном пенсионном обеспечении в Республике Молдова.\"  2) новый размер  пенсии  исчисляется исходя из перерассчитанного  в соответствии  с подпунктом 1 настоящего пункта среднемесячного заработка и   по  нормам,  установленным  Законом  \"О  государственном  пенсионном обеспечении в Республике Молдова\".  В случае, если    размер   пересчитанной   пенсии   будет    меньше минимального   размера  пенсии,  установленной  по  республике,   пенсия назначается  в размере минимальной по республике пенсии. При  превышении уровня  двух  минимальных размеров заработной платы по республике  до  1 января  1994  г.  пенсия  устанавливается  на  уровне  двух  минимальных размеров  заработной платы, установленной по республике (кроме категорий пенсионеров, для которых ограничения не предусмотрены), а после 1 января 1994 г. - без ограничений.   [Пкт.3 в редакции Пост. ПРав. N 864 от 29.12.92]   4. Министерству труда и социальной защиты:  Произвести перерасчет  пенсий  и обеспечтить их выплату гражданам  в новых размерах с 1 июля 1992 г.;  производить при    повышении    минимальных   размеров   пенсий    в централизованном    порядке    перерасчет   всех   пенсий   на    основе пропорционально      скорректированных     коэффициентов     перерасчета среднемесячного заработка, принятого при расчете пенсий гражданам;  внести до 1 января   1993  г.  в  Правительство  Республики  Молдова предложения  по  переходу  на перерасчет всех пенсий  при  повышении  их минимальных  размеров на основе индивидуального коэффициента пенсионера, определяемого  для перерасчета среднемесячного заработка, принятого  при расчете пенсий гражданам.   Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ   Приложение  к постановлению Правительства   Республики Молдова  от 23 июня 1992 г. N 427   Коэффициенты перерасчета по годам  среднемесячного заработка, принятого при расчете пенсий гражданам     Год  Коэффициент перерасчета  Год  Коэффициент перерасчета    для работавших в народ.хоз-ве (кроме колхозников)  дляколхозников  для работавших в народ.хоз-ве (кроме колхозников)  дляколхозников      1960         25,2               61,2        1977            13,3            19,1  1961         24,6               55,2        1978            13,1            18,6  1962         23,8               49,3        1979            12,8            17,0  1963         23,0               43,4        1980            12,3            16,7  1964         22,1               37,4        1981            12,1            16,1  1965         20,8               32,0        1982            11,6            13,7  1966         20,2               30,6        1983            11,3            12,2  1967         19,1               29,3        1984            11,0            11,9  1968         18,3               28,1        1985            10,8            11,9  1969         17,4               27,0        1986            10,5            10,8  1970         16,6               25,8        1987            10,2            10,8  1971         16,4               25,0        1988             9,4            10,2  1972         15,9               23,6        1989             8,5             8,7  1973         15,3               21,7        1990             8,0             8,0  1974         14,9               21,7        1991             7,0             7,0  1975         14,4               20,9 I квартал 1,5             2,7  1992  1976         13,6               19,9   Примечания:  1. Среднемесячные заработки лиц, вышедших на пенсию до 1 января 1960 г., пересчитываются с применением следую- щих коэффициентов:  для работающих в народном хозяйстве - 29,  доля колхозников - 63.  2. Коэффициенты перерасчета определены исходя из минимального уровня заработной  платы  по республике 850 рублей, установленного с  1  апреля 1992  г.  При изменении в централизованном порядке  размера  минимальной заработной платы по стране они подлежат корректировке путем умножения на коэффициент,   определяемый   делением  вновь   установленного   размера минимальной заработной платы на 850.    [Приложение в редакции Пост. Прав. N 864 от 29.12.92 (применяется с 01.01.93]    