    HGA390/1997 Внутренний номер:  296232  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 390 от  29.04.1997   об утверждении Правил продажи населению семян, рассады и плодово-ягодного и виноградного посадочного материала  Опубликован : 29.05.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-36 
    статья № : 389        Утратило силу с 28.06.14 согласно ПП415 от 21.06.13, МО136-139/28.06.13 ст.502  ИЗМЕНЕНО  ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89  ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410   ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069      В целях упорядочения  внутренней  торговли и  обеспечения  населения высококачественными  семенами, рассадой и плодово-ягодным и  виноградным посадочным материалом Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Правила     продажи    населению    семян,    рассады    и плодово-ягодного и виноградного посадочного материала (прилагаются). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                           Ион ЧУБУК Кишинэу, 29 апреля 1997 г. N 390.  ПРАВИЛА продажи населению семян, рассады и плодово-ягодного и виноградного посадочного материала 1. Общие положения 1. Правила продажи населеннию семян, рассады и плодово-ягодного  и виноградного  посадочного  материала (именуемые в дальнейшем  правилами) имеют  своей  целью регулирование розничной торговли семенами,  рассадой овощей и   цветов, плодово-ягодными и  виноградными   саженцами, осуществляемой  субъектами  торговой  деятельности, независимо  от  вида собственности и организационно-правовой формы. 2. Субъекты, осуществляющие продажу семян, рассады и плодово-ягодного  и виноградного посадочного материала, руководствуются действующим   законодательством и нормативными актами,  регулирующими торговую   деятельность  на  территории  Республики  Молдова,  а   также настоящими правилами. 3. Семена и плодово-ягодный   и  виноградный  посадочный   материал, предлагаемые для продажи, должны соответствовать действующим стандартам. 4. В торговый   оборот  допускаются  семена,  рассада  и  посадочный материал: а) сортов и гибридов   сельскохозяйственных  культур,  включенных  в Регистр сортов растений, возделываемых в Республике Молдова; b) имеющие сертификат  качества,  выданный Главной инспекцией по фитосанитарному контролю;  [Пкт.4 подпкт.b) изменен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410] с) имеющие аттестат   и   сертификат,  удостоверяющий  их   сортовые качества,  выданные  хозяйствующими субъектами - производителями  семян, рассады и плодово-ягодного и виноградного посадочного материала; d) импортированные, имеющие соответствующие документы международного образца,  подтвержденные  при  ввозе в Республику  Молдова  результатами анализа согласно действующим стандартам,  и  карантинное  разрешение, выданное Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов.  [Пкт.4 подпкт.d) изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89] [Пкт.4 подпкт.d) изменен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410] 5. Реализация плодово-ягодного и виноградного посадочного материала, не соответствующего стандартам, влечет за собой ответственность согласно действующему законодательству. 6. Семена и плодово-ягодный   и  виноградный  посадочный   материал, предназначенные   для  реализации,  должны  быть  затарены,   упакованы, маркированы соответствующими бирками и этикетками  в  соответствии  с действующими  стандартами.  Если  семена  реализуются  насыпью,  то  вся информация о них указывается в сопроводительных документах. 7. Семена, обработанные  химическими  и биологическими  препаратами, реализуются  только в затаренном виде. Тара должна иметь предупреждающую надпись и сопровождаться инструкцией по безопасному обращению с семенами и  информацией  о  видах возможного воздействия и его  последствиях  для здоровья человека и окружающей среды. 8. Семена овощных   культур  реализуются  только  расфасованными   в фирменные пакеты чистым весом в соответствии с нормой расфасовки. Рассада для торгового  оборота  должна быть здоровой, не  зараженной болезнями  и вредителями, не содержащей примесей карантинных растений  и отвечающей по качеству агротехническим требованиям. 9. Гарантии в  отношении  качества  семян  и  посадочного  материала действуют в течение срока, указанного в сопроводительных документах и на упаковке.  II. Порядок реализации 10. Размещение, порядок открытия пунктов реализации семян, рассады и посадочного  материала, их и режим работы устанавливаются решением органов местного публичного управления.  [Пкт.10 изменен ПП895 от 03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069] 11. Товары (семена и посадочный   материал), выделенные для реализации,  должны  иметь ярлыки, на которых  указываются  наименование сельскохозяйственной  культуры, сорт и качество, а на ярлыках образцов и цена товара. Оборотная сторона ярлыков выставленных образцов должна быть в  обязательном порядке подписана ответственным лицом, которое указывает дату заполнения. 12. Продавцы  обязаны иметь выданную в соответствии с законом Лицензионной палатой лицензию, а  на  товар соответствующие    сопроводительные   документы   (товарно - транспортные накладные, счета-фактуры, приходно-расходные накладные, договоры, сертификаты качества и сортовое свидетельство), содержащие реквизиты поставщика (производителя), количество поступившего товара, цены и объемы поставок. Продавцы обязаны предъявлять эти документы по  первому требованию представителям контролирующих органов, а  потребителям  - документы о качестве товаров. Запрещается прием  и продажа указанной продукции без соответствующих сопроводительных документов, подтверждающих ее происхождение и качество.  [Пкт.12 изменен ПП895 от 03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069] 13. Продавец  обязан  выдавать  покупателю  кассовый  чек  (чек  или счет-фактуру,  заполненные  от руки), подтверждающий  факт  приобретения товара   и являющийся основанием для его обмена  в  соответствии  с действующим законодательством. 14. Ответственность  за реализацию некачественных либо фальсифицированных  семян,  рассады  и плодово-ягодного  и  виноградного посадочного материала несет субъект торговой деятельности  согласно действующему законодательству.  III. Санитарные требования и контроль за соблюдением настоящих правил 15. Размещение и  функционирование  пунктов  реализации семян и посадочного материала осуществляются  только  по согласованию с территориальными центрами гигиены и  эпидемиологии и на основе соответствующего санитарного разрешения на деятельность. 16. В помещениях пунктов реализации семян и посадочного материала и на  прилегающей к ним территории должны сохраняться чистота и порядок  в соответствии с действующими санитарными нормами. 17. Контроль за соблюдением настоящих правил осуществляют непосредственно управления (отделы) торговли и  общественного питания примэрий  муниципиев и районных исполнительных комитетов, а также других государственных  органов,  наделенных функциями контроля, в пределах  их компетенции. 18. Компетентные органы в установленном порядке направляют материалы по  фактам  выявленных нарушений Лицензионной палатой с ходатайством  о  приостановке действия или отзыве лицензии.   [Пкт.18 изменен ПП895 от 03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069]     