    HGM4/1995 Внутренний номер:  296244  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4 от  04.01.1995   об утверждении Положения о порядке медицинского и санаторно-курортного обеспечения военнослужащих и членов их семей, граждан, проходящих военную подготовку  Опубликован : 09.02.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    статья № : 45    Признано утратившим силу ПП362 от 03.04.07, МО51-53/13.04.07 ст.386    ИЗМЕНЕНО   PG363/08.04.04, MO61-63/16.04.04 ст.499   В соответствии с Законом Республики Молдова \"О социальной  и  правовой защите военнослужащих и членов их семей, граждан,  проходящих  военную подготовку\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о порядке медицинского и санаторно-курортного обеспечения военнослужащих и членов  их  семей,  граждан,  проходящих военную подготовку (прилагается).  2. Министерству обороны в месячный срок разработать  и  утвердить  в соответствии с настоящим Положением необходимые ведомственные акты.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г.Кишинэу, 4 января 1995 г.  N 4.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке медицинского и санаторно-курортного обеспечения  военнослужащих и членов их семей, граждан, проходящих  военную подготовку   1. Медицинское и санаторно-курортное обеспечение представляет собой комплекс мероприятий, проводимых в Вооруженных Силах Республики  Молдова в целях сохранения и укрепления здоровья личного состава, оказания медицинской помощи военнослужащим и членам их семей,  гражданам,  проходящим военную подготовку, их лечения и быстрейшего восстановления трудо- и боеспособности после перенесенных заболеваний и травм.  2. Военнослужащие,  граждане, проходящие  военную подготовку, пользуются бесплатно медицинской помощью и лечением (амбулаторным и стационарным), î казываемыми в подразделениях, частях и военно-медицинских учреждениях компонентов Вооруженных сил .   [Пкт.2 изменен PG363/08.04.04, MO61-63/16.04.04 \xaт.499]    [Пкт.2 изменен PG363/08.04.04, MO61-63/16.04.04 ст.499]  2. Военнослужащие,  граждане, проходящие  военную подготовку, пользуются бесплатно медицинской помощью и лечением (амбулаторным и стационарным), оказываемыми в военно-медицинских подразделениях,  частях  и учреждениях Министерства обороны.    3. В случаях, когда военнослужащие и члены их семей, граждане,  проходящие военную подготовку, нуждаются в неотложной  медицинской  помощи, она оказывается беспрепятственно и бесплатно в любых  лечебных  учреждениях независимо от их принадлежности. Что касается планового лечения, то оно проводится в соответствии с действующим законодательством.  4. При необходимости, по решению военно-врачебных комиссий, военнослужащие, а также лица,  признанные  инвалидами  вследствие  заболеваний, увечий, травм и ранений, полученных при несении  военной  службы,  могут проходить лечение в частных, кооперативных и  других  лечебных  учреждениях за счет средств выделенных компонентам Вооруженных сил .   [Пкт.4 изменен PG363/08.04.04, MO61-63/16.04.04 \xaт.499]    [Пкт.4 изменен PG363/08.04.04, MO61-63/16.04.04 ст.499]  4. При необходимости, по решению военно-врачебных комиссий, военнослужащие, а также лица,  признанные  инвалидами  вследствие  заболеваний, увечий, травм и ранений, полученных при несении  военной  службы,  могут проходить лечение в частных, кооперативных и  других  лечебных  учреждениях за счет средств Министерства обороны.    5. Стоматологическая ортопедическая помощь военнослужащим бесплатно оказывается в зубопротезных лабораториях лечебных  учреждений компонентов Вооруженных сил .  Если в зубопротезировании используются драгоценные металлы,  пациенты оплачивают их полную стоимость.  При  использовании  фарфора  и  специальных облицовочных пластмасс лица офицерского  состава  и  плутоньеры оплачивают 50% стоимости, остальные пациенты - полную их стоимость.   [Пкт.5 изменен PG363/08.04.04, MO61-63/16.04.04 \xaт.499]    [Пкт.5 изменен PG363/08.04.04, MO61-63/16.04.04 ст.499]  5. Стоматологическая ортопедическая помощь военнослужащим бесплатно оказывается в зубопротезных лабораториях лечебных  учреждений  Министерства обороны.  Если в зубопротезировании используются драгоценные металлы,  пациенты оплачивают их полную стоимость.  При  использовании  фарфора  и  специальных облицовочных пластмасс лица офицерского  состава  и  плутоньеры оплачивают 50% стоимости, остальные пациенты - полную их стоимость.    6. Члены семей (жена, муж, дети до 18 лет) офицеров и плутоньеров, а также лица, находящиеся на их иждивении,  пользуются  правом  бесплатной медицинской помощи и лечения в военно-медицинских учреждениях компонентов Вооруженных сил .   [Пкт.6 изменен PG363/08.04.04, MO61-63/16.04.04 \xaт.499]    [Пкт.6 изменен PG363/08.04.04, MO61-63/16.04.04 ст.499]  6. Члены семей (жена, муж, дети до 18 лет) офицеров и плутоньеров, а также лица, находящиеся на их иждивении,  пользуются  правом  бесплатной медицинской помощи и лечения в военно-медицинских учреждениях  Министерства обороны.    7. При амбулаторном лечении лекарства  членам  семей  военнослужащих отпускаются за плату по розничным ценам, за исключением случаев, когда в соответствии с действующим законодательством плата не взимается.  8. Военнослужащие (кроме военнослужащих срочной службы  и  курсантов военно-учебных заведений) и члены их семей во время отпуска имеют  право на обеспечение льготными путевками в санатории, дома отдыха,  пансионаты и туристские базы за счет средств, выделенных компонентам Вооруженных сил . При  этом  военнослужащие оплачивают 20% стоимости путевки, члены семей  военнослужащих - 40%, стоимости путевки.   [Пкт.8 изменен PG363/08.04.04, MO61-63/16.04.04 \xaт.499]    [Пкт.8 изменен PG363/08.04.04, MO61-63/16.04.04 ст.499]  8. Военнослужащие (кроме военнослужащих срочной службы  и  курсантов военно-учебных заведений) и члены их семей во время отпуска имеют  право на обеспечение льготными путевками в санатории, дома отдыха,  пансионаты и туристские базы за счет средств Министерства обороны. При  этом  военнослужащие оплачивают 20% стоимости путевки, члены семей  военнослужащих - 40%, а вольнонаемный персонал Министерства обороны - 30% стоимости путевки.    9. Военнослужащие и граждане, проходящие военную подготовку, направляемые в санатории для  продолжения  госпитального  лечения,  пользуются бесплатными путевками.  10. Военнослужащие и граждане, проходящие военную подготовку,  получившие увечье (ранение, травму, контузию) или заболевание  при  исполнении обязанностей военной службы, после госпитального лечения имеют  право на внеочередное получение путевок в санаторно-курортные  и  оздоровительные учреждения.  11. Права и льготы, указанные в пунктах 2-10  настоящего  Положения, распространяются на офицеров, уволенных с военной службы  в  резерв  или отставку по болезни или достижении  предельного  возраста  состояния  на военной службе, а также членов их семей.    