    HGM363/1995 Внутренний номер:  296202  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 363 от  05.06.1995   о создании Государственной инспекции по надзору за алкогольной продукцией  Опубликован : 14.07.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 38-39 
    статья № : 293      ИЗМЕНЕНO  ПП3 от 18.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.15  ПП793 от 02.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.875  ПП87 04.02.2003/MO18 08.02.2003 ст.99  ПП1188 din 08.12.98, MO111-113/17.12.98 art.1121  ПП271 din 14.05.96, MO42-45/21.03.05 art.315  ПП643 din 18.09.95, MO71/21.12.95  ПП581 din 17.08.95, MO59-60/26.10.95 art.471 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Образовать пр и Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности Государственную инспекцию по надзору за алкогольной продукцией.   [Пкт.1 изменен ПП3 от 18.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.15 ]   [Пкт.1 изменён ПП793 от 02.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.875 ]  [Пкт.1 изменён ПП 87 04.02.03, MO18 08.02.03 ст.99]      1. Образовать при Министерстве сельского хозяйства и  продовольствия Государственную инспекцию по надзору за алкогольной продукцией со  штатной численностью 8 единиц.   Деятельность Инспекции финансируется из государственного бюджета.   [ Пкт.1 подпкт.1) изменен ПП643 от 18.09.95 ]      2. Утвердить  Положение  о Государственной инспекции по  надзору за алкогольной продукцией (приложение N 1).    [ Пкт.1 подпкт.1) изменен ПП 1188 от 08.12.98]     3. Внести в Постановление Правительства Республики Молдова N 773 от 21 октября 1994 г. \"О расширении государственной монополии на производство спиртных напитков и экстренных мерах по  предупреждению производства и продажи фальсифицированных спиртных напитков\" следующие  изменения и дополнения:   1) признать утратившим силу абзац второй пункта 2 и подпункт 1  пункта 8;      [ Пкт.3 подпкт.2) утратил силу согласно ПП581 от 17.08.95]     3) дополнить пунктом 9 следующего содержания:   "9.Технологическая документация на производство алкогольной продукции утверждается Министерством сельского хозяйства и продовольствия и регистрируется в установленном порядке. Нормативно-техническая документация согласуется с министерствами, департаментами и другими компетентными органами, утверждается Министерством сельского хозяйства и продовольствия и представляется для регистрации Департаменту стандартов, метрологии и технического надзора. Технологическая и нормативно-техническая документация, утвержденная до принятия настоящего постановления, другими органами, должна быть пересмотрена  и  утверждена  Министерством сельского хозяйства и продовольствия\".       Премьер-Министр   Республики Молдова                        Андрей Сангели     г. Кишинэу, 5 июня 1995 г.   N 363.       Приложение №1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 363 от 5 июня 1995 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Государственной инспекции по надзору   за алкогольной продукцией     I. Общие положения     1. Государственная инспекция по надзору за алкогольной продукцией (в дальнейшем - Инспекция) создана при Министерстве сельского  хозяйства  и продовольствия.   2. Структура и штаты Инспекции устанавливаются Министерством с ельского хозяйства и продовольствия.   3. В с воей деятельности Инспекция руководствуется действующим законодательством, постановлениями и распоряжениями Правительства Республики Молдова, приказами и распоряжениями Министерства сельского  хозяйства и продовольствия и настоящим Положением.   4.Начальник Инспекции назначается на должность  министром  сельского хозяйства и продовольствия.   Специалисты Инспекции назначаются на должность  и  освобождаются  от должности министром сельского хозяйства и продовольствия по  представлению начальника Инспекции.   5. Начальник Инспекции несет ответственность за надлежащее выполнение всех обязанностей, возложенных на его подразделение.   6. Инспекция осуществляет свою деятельность в соответствии с планом, утвержденным в установленном порядке.   7. Инспекция использует реквизиты и  печать  Министерства  сельского хозяйства и продовольствия.     II. Основные задачи и функции     8. Инспекция осуществляет следующие основные задачи и функции:   государственный контроль производства, хранения и оптовой реализации алкогольной продукции на территории Республики Молдова и  предприятий Республики Молдова, расположенных за ее пределами;   контроль за строгим соблюдением условий лицензии производителями и оптовыми продавцами алкогольной продукции;   контроль за соблюдением технологической дисциплины на  всех  стадиях производства и требований к качеству алкогольной продукции,  сырья,  основных и вспомогательных материалов;   проверка соответствия хозяйствующих субъектов, подающих заявление на выдачу лицензии на право производства, хранения и оптовой реализации алкогольной продукции, стандартам и требованиям, утвержденным Департаментом стандартов, метрологии и технического надзора и Министерством  здравоохранения;   прием и регистрация заявлений на получение лицензий на право производства, хранения и оптовой реализации алкогольной продукции;   рассмотрение представленных документов и подготовка  материалов  для выдачи лицензий;   выдача лицензий и ведение Единого регистра лицензий на право производства, хранения и оптовой реализации алкогольной продукции в  установленном порядке;   учет и хранение актов проверок обладателей лицензий;   учет и ведение корреспонденции с хозяйствующими субъектами и органами государственной власти;   участие в работе Центральной дегустационной комиссии в  случаях  экспертизы качества алкогольной продукции;   рассмотрение ходатайств органов государственного специализированного контроля о нарушениях действующего законодательства, о выпуске некачественной продукции или с отклонениями от установленных норм и санитарно-гигиенических условий и принятие соответствующих решений  о  приоста новке действия или лишения лицензии.     III. Права и ответственность Инспекции     9. Для надлежащего выполнения возложенных законом  задач  сотрудники Инспекции имеют следующие права:   свободного доступа в любое помещение, в том числе производственное, любого хозяйствующего субъекта,  производящего  или  реализующего  алкогольную продукцию, вне зависимости от того, обладает он соответствующей лицензией или нет, для осуществления контроля, входящего в их  компетенцию;   отбора  образцов  алкогольной  продукции  у  любого  хозяйствующего субъекта, производящего или реализующего ее, для оценки в  специализированных учреждениях на соответствие действующим нормам;   давать обязательные для хозяйствующих субъектов предписания  об  устранении в установленные сроки выявленных нарушений;   требовать и получать от руководства  хозяйствующих  субъектов  любую информацию, документы или их копии, относящиеся к объекту контроля;   приостанавливать действие, аннулировать лицензии нарушающих хозяйствующих субъектов, запрещать производство, реализацию и  транспортировку алкогольной продукции во время приостановки действия или лишения  лицензии;   вносить в компетентные органы предложения о  применении  экономических санкций к хозяйствующим субъектам, нарушающих положения  действующего законодательства;   требовать в случаях грубого нарушения хозяйствующими субъектами действующего законодательства подключения органов государственного  специализированного контроля для осуществления комплексных проверок.   10. Сотрудники Инспекции несут установленную  законодательством  ответственность за выполнение возложенных на них соответствующих обязанностей за качество выполненных работ, объективность и достоверность проверок и их сверку, а также за правильное использование прав, предоставленных настоящим Положением.        [Приложение № 2 утратило силу согласно ПП1188 от 08.12.98]    [Приложение № 2 изменено ПП271 от 14.05.96]    