    HGM426/1995 Внутренний номер:  296290  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 426 от  21.06.1995   об Агентстве по реструктуризации предприятий и оказанию технической помощи предприятиям в постприватизационный период  Опубликован : 31.08.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 048 
    Промульгирован : 21.06.1995    Признано утратившим силу ПП29 от 10.01.06, MO9-12/20.01.06 ст.61    ИЗМЕНЕНO     ПП210 от 27.02.03/MO30 04.03.03 ст.222   ПП1549 от 04.12.02 MO162/06.12.02, ст.1680   Пост. Прав. N 680 от 12.07.2000   Пост. Прав. N 784 от 13.07.98    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение об Агентстве по реструктуризации предприятий и оказанию  технической помощи предприятиям в постприватизационный  период  (прилагается).  2. Утвердить персональный состав Наблюдательного совета Агентства по реструктуризации предприятий и оказанию технической помощи в постприватизационный период (АРИА):  ОДАЖИУ Штефан  - заместитель премьер-министра, министр экономики, председатель совета  Члены совета:  ГАРШТЯ Михаил   - министр промышленности  ДУРЛЕШТЯНУ Мариана  - первый заместитель министра финансов  ЕЛБИРТ Карлос   - постоянный представитель Всемирного банка в Республике Молдова  БОРИСАВЛЖЕВИК  Иван    - менеджер программы "TACIS" в Молдове  ГРИГОРЬЕВ Леонид  - заместитель директора совместного предприятия АО "Vitanta-intravest"  БЕЛОСТЕЧНИК  Григоре    - ректор Молдавской экономической академии  БОДУР Николае   - заместитель председателя Национальной ассоциации производителей Молдовы.  Наблюдательному совету рассмотреть целесообразность дальнейшей деятельности агентства и в сжатые сроки представить Правительству соответствующие предложения.  3. Установить, что в случае освобождения членов Наблюдательного совета от занимаемых должностей их функции в рамках совета будут выполнять вновь назначенные на данные должности лица, без издания нового постановления Правительства   [Пкт.2, 3 в редакции PGC210 27.02.03/MO30 0403.03 ст.222]    2. Утвердить Наблюдательный совет Агентства по реструктуризации предприятий и оказанию им технической помощи в постприватизационный период в следующем составе:  ОДАЖИУ Штефан   - заместитель премьер-министра,  министр экономики (председатель совета)  Члены совета:  ГАРШТЯ Михаил   - министр промышленности  ДУРЛЕШТЯНУ Мариана  - первый заместитель министра финансов  ЕЛБИРТ Карлос    - постоянный представитель Миссии Всемирного банка в Молдове  БРАУН Роберт    - менеджер Программы "TACIS" в Молдове  БОДУР Николае   - заместитель председателя Национальной ассоциации  защиты производителей Молдовы  МАНЯ Леонид    - председатель Конфедерации независимых профсоюзов  Республики Молдова "Solidaritatea"  Наблюдательному совету рассмотреть возможность дальнейшей деятельности агентства и представить Правительству в кратчайший срок соответствующие предложения.  3. Установить, что в случае освобождения членов Наблюдательного совета от занимаемых должностей их функции в составе совета будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания нового постановления Правительства.    [Пкт.2 и 3 в редакции PGC1549 от 0412.02/MO162 06.12.02, ст1680]     2. Утвердить  Наблюдательный  совет  Агентства  по  реструктуризации предприятий  и  оказанию  им технической помощи  в  постприватизационный период в следующем составе:  КУКУ Андрей         - заместитель премьер-министра, министр экономики  и реформ (председатель совета)   Члены совета:  ЛЕШАНУ Николае      - министр промышленности и энергетики  ЛУКИЯН Николае      - заместитель министра финансов  РУСУ Мирча          - председатель Союза промышленников и  предпринимателей Республики Молдова  ТАРЛЕВ Василе       - председатель национальной Ассоциации по защите  производителей Молдовы  КАРЛОС Елбирт       - постоянный представитель Всемирного  банка в Молдове  ХАРРИ Годдард       - менеджер программы \"TACIS\"    [Пкт.2 и 3 объедены и в редакции Пост. Прав. N 680 от 12.07.2000]  [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 784 от 13.07.98]  [Абзац 1 пкт.3 дополнен Пост. Прав. N 577 от 25.10.96]  3. Рекомендовать Наблюдательному совету Агентства назначить исполняющим обязанности  исполнительного директора Агентства Ефроса Георге и поручить ему в срок до 1 июля 1995 г.  зарегистрировать  Агентство  в  установленном порядке.    4. Министерству  финансов выделить в пределах утвержденного  государственного  бюджета  на  1995  год, с  последующим  уточнением  источника финансирования, 14,5  млн.  лей  на   мероприятия,   связанные   с функционированием   Агентства,   для  чего  открыть  расчетный  счет   в Национальном банке Молдовы.  5. Государственному  министру  Республики  Молдова  Гусаку  Георге  в2-недельный   срок   обеспечить   Агентство необходимыми служебными помещениями (на условиях аренды) для размещения его  исполнительной дирекции и телефонной связью.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                         Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 21 июня 1995 г.  N 426.   ПОЛОЖЕНИЕ   об Агентстве по реструктуризации предприятий и оказанию  технической помощи предприятиям в постприватизационный период   Настоящее Положение определяет правовой статус, задачи, функции и права Агентства по реструктуризации предприятий и оказанию  технической помощи  предприятиям в постприватизационный период (далее - Агентство) и порядок управления им.   I. Общие положения   1. Агентство является неправительственной, некоммерческой, неприбыльной и независимой организацией. Цель Агентства - управление, мониторинг и координация технической помощи,  поступающей из международных и внутренних источников, для поддержки предприят ий в постприватизационный период.  2. Агентство  является  юридическим лицом, имеет самостоятельный  баланс,  расчетные,  в  том  числе валютный, счета  в  учреждениях  банка, гербовую печать.  3. Агентство отвечает по своим обязательствам всем своим имуществом.   II. Основные задачи Агентства   4. Основными задачами Агентства являются:  координация технической помощи   для   организационно-методического обеспечения реструктуризации предприятий в постприватизационный период;  сосредоточение и целевое использование средств технической помощи от стран-доноров,    международных   экономических   организаций,   средств Правительства  Республики  Молдова, выделяемых на  оказание  технической помощи предприятиям;  оказание помощи реабилитируемым  предприятиям в разработке и осуществлении программ финансовой изоляции и реструктуризации;  оказание помощи реабилитируемым предприятиям в разработке обоснования их деятельности (бизнес-планов, программ маркетинга и др.);  привлечение иностранных  и местных партнеров к реабилитации  предприятий;  обучение местных консультантов и работников предприятий.   III. Функции Агентства   5. В соответствии  с  основными  задачами  на  Агентство  возлагаются следующие функции:  формирование  для  предприятий,  желающих  участвовать  в  процессе реструктуризации,  рабочих  групп из местных специалистов и  иностранных консультантов;  организация и контроль качества работы этих групп;  привлечение услуг местных консалтинговых фирм;  координация разработки   программ   финансовой  изоляции   и   планов реструктуризации предприятий;  координация выполнения на предприятиях планов их реструктуризации;  организация тендеров для отбора  и  найма  местных и иностранных консалтинговых фирм и заключения с ними контрактов;  оказание помощи  иностранным  партнерам, их экспертам в  установлении контактов с администрацией отобранных предприятий и другими органами;  предоставление странам-донорам заключений по качеству работы направленных ими иностранных консультантов;  выполнение других функций, связанных с реструктуризацией предприятий, развитием  частного  сектора экономики на базе  совокупности  приватизи рованных предприятий.   IV. Права Агентства   6. Для выполнения своих задач и функций Агентство имеет право:  получать от Совета государственных кредиторов списки предприятий, заключивших меморандумы-соглашения на выполнение планов реструктуризации а от Министерства приватизации и управления государственным имуществом - перечень   неплатежеспособных  предприятий,   подлежащих   санации   и реорганизации;  владеть, пользоваться  и  распоряжаться переданным ему  имуществом  в соответствии с уставными целями Агентства;  самостоятельно  осуществлять  свою  финансово-хозяйственную  деятельность,  включая  утверждение финансовой сметы, формирование структуры  и штатного расписания;  создавать специальный фонд для оплаты труда нанимаемых консультантов, консалтинговых  фирм  и  экспертов, привлекаемых для  выполнения  задач, вытекающих из настоящего Положения.   V. Имущество Агентства   7. Агентство  обеспечивается  служебными  помещениями  Правительством Республики  Молдова  либо уполномоченным на то органом  государственного управления на условиях аренды.  8. Финансовые  средства Агентства для технической помощи  формируются за счет:  безвозмездной финансовой помощи иностранных доноров;  кредитных ресурсов Международного банка реконструкции и развития;  кредитных средств Правительства Республики Молдова;  доходов, получаемых   от  предприятий,  которым  Агентство  оказывает консультационные услуги;  иных, не противоречащих законодательству Республики Молдова поступлений.  9. Средства Агентства  расходуются  в  соответствии с  утвержденной Наблюдательным советом годовой сметой.  10. Не израсходованные  в текущем году средства Агентства изъятию  не подлежат и переносятся на следующий год для использования по назначению.   VI. Управление Агентством   11.Агентство подотчетно Наблюдательному совету, состоящему из 7 человек. Три члена Наблюдательного совета назначаются  Правительством Республики  Молдова, включая члена Правительства в качестве председателя совета, два - представляют частный сектор - предпринимателей и два члена назначаются донорами, финансирующими Агентство.  12. Наблюдательный совет выполняет следующие функции:  утверждает годовую смету расходов Агентства;  назначает на  должность  и освобождает от  должности  исполнительного директора Агентства;  принимает меры  по привлечению дополнительных средств для обеспечения деятельности Агентства.  13. Управление текущей  деятельностью Агентства   осуществляет исполнительный директор Агентства.  14. Исполнительный  директор Агентства, назначаемый с согласия  доноров,  должен быть гражданином Республики Молдова, иметь соответствующее профессиональное образование, знать промышленный сектор, включая малые и средние предприятия, иметь установившиеся связи в промышленном секторе и администрации, а также владеть английским языком.  15. Исполнительный директор Агентства:  несет персональную   ответственность  за  выполнение  возложенных  на Агентство функций;  организует работу Агентства;  представляет Агентство во взаимоотношениях с государственными органами и общественными организациями, в том числе и международными;  осуществляет  наем  и  увольнение  экспертов и  других  работников  в соответствии  со  структурой  и  численностью  исполнительной  дирекции Агентства. Определяет их служебные обязанности и регламент работы;  заключает контракты с консультационными фирмами, формирует группы специалистов по  реструктуризации  предприятий, определяет их  права  и обязанности и организует контроль за качеством их работы;  распоряжается  средствами Агентства в соответствии с его функциями  и решениями Наблюдательного совета;  представляет  Наблюдательному совету на утверждение отчет об исполнении сметы расходов;  приостанавливает выделение средств  технической  помощи  в  случае выявления нарушений их целевого использования;  выполняет другие  функции, предусмотренные настоящим Положением,  как на территории Республики Молдова, так и за рубежом.  16. Структура и численность исполнительной дирекции Агентства устанавливаются его  Наблюдательным  советом. В  состав  исполнительной дирекции  входят местные и иностранные эксперты, секретарь Агентства  и, по необходимости, административный персонал.   VII. Учет и отчетность   17.Агентство ведет бухгалтерский учет и статистическую отчетность в соответствии с законодательством Республики Молдова.  18. Контроль  за финансовой деятельностью Агентства осуществляет  его Наблюдательный   совет  и  Министерство  финансов.  Результаты  ревизий сообщаются Наблюдательному совету и Правительству Республики Молдова.   VIII. Прекращение деятельности Агентства   19. Деятельность  Агентства прекращается по решению Правительства или доноров   путем  его  реорганизации или ликвидации в соответствии с законодательством Республики Молдов а.    