    HGM416/2000 Внутренний номер:  296275  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 416 от  02.05.2000   о передаче тепловых пунктов и распределительных теплосетей  Опубликован : 12.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 054 
    Промульгирован : 02.05.2000    Изменено  PGС 806 09.08.2000/MO102 17.08.2000   Во исполнение Закона № 233-XIV от 23 декабря 1998 г. "Об индивидуальном проекте приватизации предприятий энергетического комплекса" (Официальный монитор, 1999 г.,  № 19-21, ст. 76) и повышения инвестиционной привлекательности акционерного общества "CET-Nord" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Департаменту приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ в течение 10 дней с даты утверждения настоящего постановления осуществить в порядке, установленном Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 сентября 1995 г., бесплатную передачу с баланса государственного предприятия "Asocia ţ ia Republican ă de Produc ţ ie "Termocomenergo" на баланс акционерного общества "CET-Nord" тепловых пунктов и городских распределительных теплосетей, входящих в систему теплоснабжения акционерного общества "CET-Nord" включая соответствующие активы и пассивы .   [Пкт.1 изменён PGС 806 09.08.2000/MO102 17.08.2000]   2. Министерству окружающей среды и благоустройства территории и Министерству промышленности и энергетики выделить по три представителя в комиссию по приему-передаче указанных активов и обеспечить их деятельность в установленном порядке.  3. Департаменту приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ обеспечить дополнительную оценку стоимости акционерного общества "CET-Nord" после завершения передачи указанных активов в соответствии со статьей 5 Закона № 233-XIV от 23 декабря 1998 г. и включить результаты данной оценки в финальный информационный меморандум, предназначенный для инвесторов, избранных на инвестиционном конкурсе для приватизации акционерного общества "CET-Nord".  4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Валериу Косарчука, заместителя премьер-министра.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр окружающей среды  и благоустройства территории   Аркадие КАПЧЕЛЯ  министр промышленности и энергетики       Ион ЛЕШАНУ   Кишинэу, 2 мая 2000 г.  № 416.     