    HGM397/2003 Внутренний номер:  296240  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 397 от  03.04.2003   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 11.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-69 
    статья № : 419    ИЗМЕНЕНО    ПП1045 от 05.10.05, MO135-138/14.10.05 ст.1128     Во исполнение Закона № 944-XV от 18 апреля 2002 г. "О внесении изменений и дополнений в Закон № 612-XIV от 1 октября 1999 г. о защите растений" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 69-70, ст.557) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                Дмитрий ТОДОРОГЛО   зам.премьер-министра,   министр экономики                                Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                    Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 3 апреля 2003 г.   № 397.          Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 397   от 3 апреля 2003 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в отдельные постановления   Правительства Республики Молдова   1. В Постановлении Правительства Республики Молдова № 897 от 8 декабря 1994 г. "Об апробации и использовании химических и биологических средств в сельском хозяйстве" (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 19, ст.185) (с последующими изменениями и дополнениями):   в пункте 1:   слова "Республиканский межведомственный совет по апробации химических и биологических средств защиты и регуляторов роста растений" заменить словами "Республиканский межведомственный совет по апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы";   дополнить текст новым абзацем следующего содержания:   "Персональный состав Совета утверждается Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности по согласованию с Министерством экологии, строительства и развития территорий, Министерством здравоохранения и Академией наук Молдовы";   в пунктах 2, 3, 4, 5 и 7:   слова "Государственный центр по аттестации химических и биологических средств защиты и регуляторов роста растений" заменить словами "Государственный центр по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы" в соответствующем падеже;   слова "химические и биологические средства защиты и регуляторов роста растений" заменить словами "средства фитосанитарного назначения";   слова "Министерство сельского хозяйства и продовольствия" заменить словами "Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности";   слова "Департамент защиты окружающей среды" заменить словами "Министерство экологии, строительства и развития территорий";   абзац второй пункта 4 и пункт 9 исключить;   приложение № 1 исключить;   приложение № 2 изложить в новой редакции (прилагается).   2. В Постановлении Правительства Республики Молдова   № 200 от 27 марта 1995 г. "Об утверждении Положения о тарифах за осуществление работ по испытанию химических и биологических средств защиты и стимуляторов роста растений и способах использования накопленных денежных средств" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 23, ст.190) (с последующими изменениями):   в тексте пунктов 2 и  в Положении:   слова "Государственный центр по аттестации химических и биологических средств защиты и регуляторов роста растений" заменить словами "Государственный центр по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы" в соответствующем падеже;   слова "Республиканский межведомственный совет по апробации химических и биологических средств защиты и регуляторов роста растений" заменить словами "Республиканский межведомственный совет по апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы" в соответствующем падеже;   слова "химические и биологические средства защиты и стимуляторы роста растений" заменить словами "средства фитосанитарного назначения";   слова "Министерство сельского хозяйства и продовольствия" заменить словами "Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности";   слово "регистрация" заменить словом "апробация";   слово "перерегистрация" заменить словом "переапробация";   пункт 2 изложить в новой редакции:   "2. Денежные средства Государственного центра, в том числе для финансирования, накапливаются из взимаемых тарифных ставок за выполнение работ по испытанию, государственной апробации и переапробации препаратов и новых препаратных форм";   в Положении:   пункт 7 исключить;   из пункта 9 слова "председателем Государственного центра, согласованным с профсоюзным комитетом" заменить словами "Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности";   пункты 8, 9, 10 и 11 считать соответственно пунктами 7, 8, 9 и 10;   в пункте 2 приложения к Положению цифры "70" заменить цифрами "90".   3. В Постановлении Правительства Республики Молдова   № 740 от 2 ноября 1995 г. "О предупреждении незаконного ввоза и реализации химических и биологических средств, предназначенных для использования в сельском и лесном хозяйствах на территории республики":   в тексте Постановления:   слова "Государственный центр по аттестации химических и биологических средств защиты и регуляторов роста растений" заменить словами "Государственный центр по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы" в соответствующем падеже;   слова "химические и биологические средства защиты и стимуляторы роста растений" заменить словами "средства фитосанитарного назначения";   слова "Министерство сельского хозяйства и продовольствия" заменить словами "Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности";   слова "Департамент защиты окружающей среды" заменить словами "Министерство экологии, строительства и развития территорий";   слова "Республиканская станция защиты растений" заменить словами "Государственный республиканский инспекторат по защите растений";   из пункта 2 исключить абзац второй;   пункт 3 исключить;   пункт 4 считать пунктом 3;   пункт 5 исключить.            [Пкт.4 утратил силу ПП1045 от 05.10.05, MO135-138/14.10.05 ст.1128]      "Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова  № 897   от 8 декабря 1994 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Республиканском межведомственном совете по апробации средств фитосанитарного назначения* и средств, повышающих плодородие почвы, и о Государственном центре по аттестации и апробации** средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы     Защита сельскохозяйственных культур, лесов и продукции, находящейся на хранении, осуществляется в соответствии с положениями Закона о защите растений № 612-XIV от 1 октября 1999 г., Закона  о режиме вредных продуктов и веществ №1236-XII от 3 июля 1997 г., Закона о фитосанитарном карантине № 506-XII от 22 июня 1995 г., Закона об охране окружающей среды № 1515-XII  от 16 июня 1993 г., Кодекса об административных правонарушениях от 29 марта 1985 г. и других нормативных актов.   I. Состав, порядок деятельности и основные задачи Совета   1. Республиканский межведомственный совет по апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы (в дальнейшем - Совет) состоит из ученых и специалистов Академии наук Молдовы, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства  здравоохранения, Министерства экологии, строительства и развития территорий, научно-исследовательских институтов и учебных заведений. Совет функционирует на общественных началах.   2. Совет функционирует в соответствии с Конституцией Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими ведомственными нормативными документами и настоящим положением.   3. Состав Совета утверждается приказом Министерства сельского хозяйства и пищевой  промышленности. Должность председателя Совета занимает первый заместитель министра сельского хозяйства и пищевой  промышленности. Председатель Государственного центра по аттестации и апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы (в дальнейшем - Центр), входит в состав Совета.   4. Обязанности заместителя, секретаря и постоянного члена Совета несовместимы с должностями, занимаемыми в административных органах, или членством в обществах с частным либо смешанным капиталом, занимающихся производством, ввозом и реализацией средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы.   5. В компетенцию Совета входят:   а) участие в разработке единой политики и контроль в области апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;   b) рассмотрение организационных, научно-методических и практических вопросов по апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;   c) рассмотрение материалов и результатов испытаний средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы (отчетов институтов);   d) рассмотрение годового отчета о деятельности Центра в соответствии с установленной формой;   e) принятие предварительного решения:   об утверждении или отказе в апробации новых средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, а также расширении использования ранее зарегистрированных средств для других культур;   о запрете использования средств в случае выявления токсико-гигиенических особенностей, вредных для человека, теплокровных животных и окружающей среды;   о выдаче разрешения на синтез или производство средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы в Республике Молдова.   6. Заседания Совета проводятся по мере необходимости, но не реже двух раз в году, с участием в работе не менее 2/3 его постоянных членов, а решения Совета принимаются простым большинством голосов. Материалы заседания, подготовленные Центром в соответствии с утвержденными требованиями, представляются членам Совета за 20 дней до заседания.   7. Решение об апробации средств фитосанитарного назначения принимается при условии представления материалов и соответствующих заключений. При представлении хотя бы одного обоснованного отрицательного заключения, связанного с физико-химической, фитосанитарной, токсикологической и экологической характеристикой, Совет не принимает решение об апробации и применении.   Отказ в апробации и запрет на применение средств могут быть обжалованы заявителем в судебных инстанциях.   8. Совет в своей деятельности основывается на работах, проведенных Центром, который является его рабочим органом.   II. Порядок деятельности Центра   9. Центр функционирует в соответствии с Конституцией Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими ведомственными нормативными актами.   10. Центр является самофинансируемым учреждением, функционирует при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности, которому подчиняется, имеет статус юридического лица, расчетные счета в банке, бланки и печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием.   Денежные средства Центра, в том числе для финансирования, формируются из взимаемых тарифных сборов за выполнение работ по тестированию, государственной апробации и переапробации препаратов и новых препаративных форм.   11. В случае необходимости Центр создает и утверждает приказом группы независимых экспертов для анализа результатов исследований-тестирования и токсикологических материалов средств, подлежащих апробации. Состав экспертной группы и формы документов для официальной апробации согласовываются с Советом.   III. Основные задачи Центра   12. Основными задачами Центра являются:   а) формирование нового ассортимента средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, используемых в сельском, лесном и муниципальном хозяйствах, а также средств, применяемых для защиты продукции, находящейся на хранении, отвечающих современным требованиям развития науки и техники и безопасных для здоровья человека и окружающей среды;   b) организация государственных испытаний новых средств и препаративных форм отечественного или импортного производства в институтах Академии наук  Молдовы и в научных учреждениях Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства здравоохранения, Министерства экологии, строительства и развития территорий и их последующая апробация;   c) рассмотрение предложений научных учреждений о внедрении в производство новых средств, а также расширение сферы использования ранее зарегистрированных средств для других культур, установление с другими профильными организациями правил рационального и безопасного применения;   d) составление совместно с другими заинтересованными организациями Государственного реестра средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы и представление его Совету для рассмотрения и утверждения.   IV. Функции Центра   13. Центр в соответствии с возложенными на него задачами и на основании решений Совета:   а) рассматривает ходатайства министерств, департаментов, ассоциаций, концернов, организаций,  экономических агентов страны и из-за рубежа о проведении государственных испытаний новых средств и  по результатам рассмотрения принимает решения по этим вопросам;   b) оформляет заявки на опытные партии средств для проведения государственных испытаний и передачи их в установленном порядке соответствующим министерствам, департаментам и зарубежным фирмам;   c) определяет, по согласованию с Советом, состав научных организаций и исполнителей работ по исследованию и испытанию средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, производимых в Республике Молдова и импортируемых;   d) организует проведение государственных испытаний новых отечественных, а также импортируемых средств в научных учреждениях сельскохозяйственного, лесного, рыбного профиля, в муниципальном хозяйстве, в учреждениях здравоохранения (гигиенического профиля), экологии и других заинтересованных ведомств;   e) разрабатывает порядок аттестации в научно-исследовательских учреждениях и других организациях на право проведения апробационных испытаний и представляет его Совету для утверждения;   f) разрабатывает порядок рассмотрения результатов государственных испытаний;   g) разрабатывает требования и порядок государственной апробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, и организует их государственную апробацию;   h) подтверждает, совместно с научными учреждениями, путем лабораторных анализов действующее вещество в средствах, допущенных для апробации и использования на территории республики, адаптирует методы определения действующего ингредиента в различных средах;   i) устанавливает в соответствии с международными требованиями форму апробационного свидетельства средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;   j) выдает заявителям свидетельство (разрешение) установленного образца в результате апробации и переапробации средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, отечественного или зарубежного производства;   k) участвует в разработке порядка лицензирования деятельности в области импорта, производства, реализации и применения средств защиты растений и средств, повышающих плодородие почвы;   l) совместно с другими учреждениями принимает участие в организации уничтожения средств фитосанитарного назначения с истекшим сроком годности или отрицательно воздействующих на организм человека, животных и окружающую среду, запрещенных к применению;   m) согласовывает государственные стандарты, технические условия и изменения, касающиеся опытных и промышленных партий новых препаратов (средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы);   n) согласовывает государственные стандарты на промышленное производство средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;   o) осуществляет научно-техническое сотрудничество с зарубежными фирмами и международными организациями по вопросам, входящим в его компетенцию;   р) рассматривает вопросы улучшения качества, упаковки и маркировки производимых в республике средств и принимает по ним соответствующие решения;   r) утверждает тарные этикетки апробированных средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;   s) готовит и издает:   Государственный реестр средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, апробированных  для применения в сельском, лесном, муниципальном хозяйствах, государственных хозяйствах, акционерных кооперативах, фермерских, арендных и индивидуальных хозяйствах;   Государственный реестр средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, согласовывается с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерством здравоохранения, Министерством экологии, строительства и развития территорий;   дополнения к Государственному реестру средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;   методические указания по проведению апробационных испытаний и другие материалы, касающиеся деятельности Центра;   перечень устаревших и запрещенных для использования химических средств.   V. Права Центра и основные принципы принятия решений   14. Центр на основе своих задач и функций, а также решений Совета имеет право:   а) приобретать образцы действующих веществ и эталонов средств фитосанитарного назначения, техническую литературу, аппаратуру, оборудование, необходимые для организации и проведения государственных исследований;   b) проводить первичную экспертизу материалов, представленных для государственной апробации;   c) осуществлять контроль за ходом апробационных исследований, проводимых в исследовательских учреждениях;   d) осуществлять совместно с Государственной службой защиты растений контроль за упаковкой и маркировкой средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, в том числе импортного производства, выпускаемых и закупаемых предприятиями, ассоциациями, концернами и предпринимателями;   e) давать заключения на государственные стандарты средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;   f) рассматривать вопросы и вносить предложения по улучшению ассортимента и качества средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, применяемых в Республике Молдова.   VI. Aдминистрация Центра   15. Председатель, заместитель председателя Центра назначаются на должность и освобождаются от должности приказом Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности .   16. Председатель Центра:   а) руководит всей деятельностью Центра, определяет функции специалистов аппарата, утверждает служебные обязанности, обеспечивает созыв заседаний Совета и подготовку необходимых материалов;   b) представляет Центр в отношениях с органами публичной власти и организациями, издает распоряжения, заключает договоры, выдает доверенности, открывает в банковских учреждениях бюджетные, валютные и другие счета; обеспечивает выполнение задач и обязанностей Центра;   c) участвует в установленном порядке в заседаниях коллегий заинтересованных министерств и департаментов, на которых рассматриваются вопросы, входящие в компетенцию Центра.   17. Заместитель председателя Центра выполняет функции, определяемые председателем, руководит рабочим аппаратом Центра, замещает председателя в его отсутствие.   VII. Реорганизация и прекращение деятельности   Совета и Центра   18. Реорганизация или прекращение деятельности Совета и Центра осуществляется на основании постановления Правительства.   19. Имущество, оставшееся после прекращения деятельности Центра, передается в соответствии с законодательством Республики Молдова правопреемнику или другому органу, назначенному Правительством.".     * Средства фитосанитарного назначения - все средства химического, биологического или биотехнического происхождения, а также средства с росторегулирующим, обезвоживающим, репеллентным, прилипающим, синергическим эффектом, в том числе феромонные ловушки, другие средства, используемые с целью улучшения фитосанитарного состояния сельскохозяйственных культур, лесных насаждений, и средства, находящиеся на хранении.    ** Апробация средств фитосанитарного назначения - процедура, с помощью которой компетентные органы официально признают и утверждают использование на территории Республики Молдова средств фитосанитарного назначения для борьбы с болезнями, вредителями и сорняками в сельском и лесном хозяйствах на основе научных данных, подтверждающих их эффективность и безопасность для здоровья людей, животных и окружающей среды.    