    HGA422/2004 Внутренний номер:  296283  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 422 от  26.04.2004   об утверждении   Национальной программы по предупреждению и снижению безработицы среди молодежи на 2004-2006 годы  Опубликован : 07.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-76 
    статья № : 566     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 ИЗМЕНЕНО    ПП1288 от 09.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.1414      Примечание: в тексте постановления и Национальной программы по предупреждению и снижению безработицы среди молодежи на 2004-2006 годы слова "Министерство экономики", "Министерство образования", "Департамент статистики и социологии" и "Министерство здравоохранения" заменить соответственно словами "Министерство экономики и торговли", "Министерство образования, молодежи и спорта", "Национальное бюро статистики" и "Министерство здравоохранения и социальной защиты", а слова "Министерство труда и социальной защиты", "Департамент по развитию туризма" и "Департамент молодежи и спорта" исключить, согласно ПП1288 от 09.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.1414      Правительство постановляет:   1. Утвердить Национальную программу по предупреждению и снижению безработицы среди молодежи  на 2004-2006 годы  (прилагается).   2. Министерству экономики и торговли , Министерству финансов, Министерству  образования, молодежи и спорта , отраслевым министерствам и социальным партнерам содействовать выполнению указанной программы.    3. Установить, что действие Национальной программы по предупреждению и снижению безработицы среди молодежи на 2004-2006 годы распространяется и на территорию населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья). Уровень поддержки и стимулирования рабочей молодежи из Приднестровья не может быть ниже уровня, установленного законодательством для молодежи в целом по стране.   [Пкт.3 введен ПП1288 от 09.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.1414]   [Пкт.3-5 считать пкт.4-6 ПП1288 от 09.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.1414]   4.  Рекомендовать  органам местного публичного управления:   разработать  на основе данной программы местные программы  по предупреждению   и снижению безработицы среди  молодежи,  а также принять эффективные меры для их выполнения;   содействовать созданию новых рабочих мест для молодежи;   информировать ежегодно до 15 февраля Министерство экономики и торговли о выполнении  программы.   5. Министерству  экономики и торговли ежегодно до 15 марта информировать  Правительство о ходе выполнения  Национальной программы по предупреждению и снижению безработицы  среди молодежи  на 2004-2006 годы.     6. Контроль за выполнением  Национальной программы  по предупреждению и снижению безработицы среди молодежи на 2004-2006 годы  возложить на Министерство экономики и торговли .       Премьер-министр                                                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                                                   Валериан КРИСТЯ   министр экономики                                                         Мариан  Лупу   министр финансов                                                           Зинаида Гречаный   министр труда   и социальной защиты                                                      Валериан  Ревенко   министр юстиции                                                             Василе  Долгиеру     Кишинэу, 26 апреля 2004 г.   № 422.       Утверждена   Постановлением Правительства   № 422 от 26 апреля 2004 г.   Национальная программа   по  предупреждению и  снижению безработицы среди   молодежи на 2004-2006 годы   Национальная программа по предупреждению и  снижению безработицы  среди молодежи на 2004-2006 годы (далее - программа) была разработана на основе Стратегии занятости рабочей силы в Республике Молдова.   Основными стратегическими направлениями в области занятости рабочей силы, предусмотренными  программой, являются  следующие:   1) повышение уровня   занятости рабочей силы;   2) развитие духа предпринимательства;   3)  поощрение способности предприятий и работников к адаптации;   4) равенство возможностей.   Для молодежи  Молдовы программа  является неотъемлемой частью стратегии.    I. Bведение   Положение молодежи на рынке труда определяется соотношением спроса и предложения,  конкурентоспособностью молодых,  уровнем квалификации, а также системой социальной защиты населения.   Изучение проблемы занятости молодежи показало устойчивую тенденцию к росту числа незанятых  молодых людей  и подростков.   Цель настоящей программы состоит в повышении уровня занятости молодых  и снижении среди них числа  безработных,  в обеспечении условий для достижения экономической самостоятельности молодых людей и реализации возможностей  их трудоустройства.   II. Основные задачи  программы    Основными задачами  настоящей программы, которые необходимо решить,  являются:   проведение активной политики на рынке труда;   создание должных  условий для трудоустройства молодых людей, которые впервые приступают к трудовой деятельности;   сокращение периода поиска рабочего места для  нетрудоустроенной молодежи;   развитие услуг по профессиональной и психологической ориентации для выбора профессии, а также  расширения сферы поиска рабочих мест и поддержания непосредственных связей  с работодателями;   развитие молодежного предпринимательства и самозанятости, особенно в сельской местности;   оказание помощи в трудоустройстве на зарезервированные для молодежи рабочие места;   совершенствование совместной деятельности с комиссиями по делам несовершеннолетних, комитетами по делам молодежи с целью социальной и психологической адаптации выпускников учебных заведений, а также организация временных  занятий для  молодежи и подростков в свободное от учебы время;   создание благоприятных экономических и организационных условий для работодателей,  создающих  новые рабочие места для молодых;   организация  практики молодежи;   привлечение молодых безработных на заседания-тренинги "клубов ищущих работу";   социальная адаптация и повышение конкурентоспособности молодежи на рынке труда, профессиональная ориентация и обучение молодых, поддержка молодежного предпринимательства.   Проблемы трудоустройства молодежи могут быть разрешены с учетом не только потребности в рабочей силе,  но и роста ее качества  и  гибкости.   III. Пользователи программы   Пользователями настоящей программы являются лица  в возрасте от 16 до 30 лет, в том числе молодые люди и подростки, учащиеся и студенты, молодежь без работы из городских и сельских населенных пунктов, молодые  безработные, зарегистрированные,  а также не зарегистрированные в территориальных и муниципальных агентствах занятости населения; молодежь и подростки из групп риска, молодые  люди  из малообеспеченных семей, молодежь и подростки с ограниченными физическими возможностями.   IV. Положение молодежи на рынке труда    В конъюнктуре социально-экономических изменений, которые произошли в Европе, в том числе в Республике Молдова, были сделаны важные шаги в обосновании новой концепции  молодежной политики.   Проблема перехода молодежи от школы до интегрирования на рынке труда является одной из самых трудных проблем функционирования рынка рабочей силы, с особенно сильным экономическим и социальным влиянием.   Молодежь особенно уязвима при контакте с рынком труда, находясь в невыгодном положении по сравнению со взрослыми, когда наличие трудового стажа рассматривается иногда как обязательное условие при трудоустройстве.   Для более полного ознакомления с мнением молодежи о некоторых социальных проблемах Национальное бюро статистики провело социологический опрос  на тему: "Мнение молодежи Республики Молдова о некоторых социальных проблемах", ориентирами которых являются  проблема образования,  трудоустройство, положение молодых семей и т.д.   При проведении количественного анализа социологического опроса  внимание было направлено на социальные проблемы, с которыми сталкивается  молодежь и  которые требуют скорейшего разрешения.   Данные, полученные в результате указанного опроса, а также изучения общественного мнения о положении молодежи,  допуске к информации, о безработице, проведенного в период с 16 по 30 мая 2003 г. Национальным центром молодежных ресурсов показывают, что молодежь была и остается той социальной категорией, на которую распространяется влияние социально-экономических и политических изменений, а трудоустройство ее стало крайне острой проблемой.   Анализ мнения молодежи, обобщение проблем, явившихся целью проведенных социологических обследований, показали  следующее: для получения рабочего места необходимо иметь высшее образование; существует взаимная связь между уровнем образования и должностью; молодежь осознает необходимость получения образования, однако место работы они выбирают исходя из материальных потребностей; в поисках рабочего места молодые надеются лишь на свои возможности, так как соответствующие учреждения не в состоянии предоставлять молодым рабочие места; большинство молодых людей предпочитают жить в городе из-за уровня жизни и возможности работать по желаемой  специальности; городская и сельская молодежь хочет найти хорошо оплачиваемую работу за границей; самыми актуальными проблемами молодежи являются безработица и низкий уровень доходов; допуск молодых к информации ограничен  по различным причинам.   Другим аспектом рассматриваемой проблемы является то, что в то время, когда все больше молодых людей получают необходимую квалификацию по разным специальностям, число рабочих мест соответственно этому не возрастает. В приведенных ниже таблицах даны  некоторые  статистические сведения о положении на рынке труда в целом и  молодежи в частности, об экономически активном и занятом  населении в динамике, а также об уровне безработицы по полу и возрастной группе 16-30 лет согласно методике Международного бюро труда (МБТ).   Из 3618,3 тыс.человек (общая численность населения) 908,6 тыс.человек (26,5%) -  молодежь в возрасте 16-29 лет. В сельской местности проживает 546,9 тыс. молодых людей (60,2%), а в городах - 361,7 тысячи (39,8%).   Из общего количества  занятого населения в 2002 году молодежь составила 23,6%, или на 1,5% меньше,  чем в 1999 году.      Экономически активное и занятое население (в динамике)    (тыс. человек)         1999 г.  2000 г.  2001г.  2002 г.  2003 г.    Все население  3646  3639  3630  3622  3012    Экономически активное население  1682  1655  1617  1615  1474    Занятое население  1495  1515  1499  1505  1356    Занятое население, получающее  заработную плату  998  951  899  892  868    Занятое население, не получающее  заработную плату  497  564  600  613  488    Число безработных согласно данным Международного бюро труда  (МБТ)  187  140  118  110  117    Число зарегистрированных безработных территориальным агентствам занятости населения на конец года  34,9  28,9  27,6  24,0  19,7    Уровень безработицы согласно данным  МБТ (%)  11,1  8,5  7,3  6,8  7,9    Уровень зарегистрированной безработицы  2,1  2,1  2,0  1,9  2,0           Молодежь в возрасте 16-30 лет является  наиболее  уязвимой категорией  безработных. Таким образом,  уровень безработицы среди молодежи, согласно данным  МБТ, выше, чем  общий уровень безработицы,   примерно в  1,6 - 2 раза.   Эволюция  безработицы согласно данным МБТ,   уровень безработицы         Год  Число безработных всего (тыс.человек)  Уровень безработицы (%)  Число молодых безработных 15-30 лет  Уровень безработицы (%)  Число безработных в городской местности (тыс. человек)  Уровень безработицы (%)  Число безработных в сельской местности (тыс. человек)  Уровень безработицы (%)    1999  187  11,1  84,9  18,4  134,4  19,1  52,8  5,4    2000  140  8,5  57,6  13,7  107,5  15,7  32,5  3,4    2001  118  7,3  51,7  13,0  91,9  13,8  25,8  2,7    2002  110  6,8  47,8  11,9  81,5  12,1  28,3  3,0    2003  117  7,9  43,6  16,4  80,8  12,2  36,4  4,5           Уровень безработицы,  согласно  данным МБТ, в   возрастной   группе 16-30 лет по полу и местностям   (%)       Всего  Молодежь - 16-30 лет      1999 г.  2000 г.  2001г.  2002 г.  2003 г.  1999 г.  2000 г.  2001г.  2002 г.  2003 г.    Всего  11,1  8,5  7,3  6,8  7,9  18,4  13,7  13,0  11,9  16,4    Мужчины  13,3  9,7  8,7  8,1  9,6  21,6  15,1  15,1  13,8  17,2    Женщины  8,9  7,2  5,9  5,5  6,4  14,7  12,0  10,7  9,9  15,7    Городская местность  19,1  15,7  13,8  12,1  12,2  30,0  23,9  21,5  18,9  23,6    Сельская местность  5,4  3,4  2,7  3,0  4,5  10,7  7,0  7,3  7,0  11,8           Положение зарегистрированных безработных, число молодых безработных  в возрастной  группе 16-29 лет даны в динамике в нижеприведенной  таблице. Отмечается постепенный рост числа молодых безработных возрастной  группы 16-29 лет (на 10% в 2002 году по сравнению с  2001 годом). Одновременно увеличился удельный вес молодых безработных  в общем числе  безработных, составив в 2002 году  48,3%  против 45,9% в 2000 году.     Эволюция зарегистрированной безработицы           2000 г.  2001 г.  2002 г.  2003 г.      Всего  Женщины  Всего  Женщины  Всего  Женщины  Всего  Женщины    Число зарегистрированных безработных на протяжении года -  всего (тыс. человек)  50,8  25,8  59.5  26,9  63,3  27,2  62,3  25,2    Из них молодежь в возрасте 16-29 лет  23,3  12,7  27,8  13,8  30,6  15,2  28,4  12,6    Удельный вес молодых безработных в общем количестве безработных (%)   45,9  49,2  46,7  51,3  48,3  55,9  45,6  50,0           В 2001 году удельный вес средств, затраченных на активные меры,  составил 18,3%  всех затрат из Фонда занятости населения, в 2002 году  - 32,5%, а в  2003 году  - 38,2%.   Следует отметить,  что в 2001-2003 годах были предусмотрены затраты на  проведение таких активных мер, как профессиональна я ориентация, посредничество в трудоустройстве, создание и поддержка  информационной системы.      Удельный вес затрат на активные меры, предусмотренные и   реализованные в 2001 -2003  годах         №п/п  Виды затрат  2001 г.  2002 г.  2003 г.    Затраты по плану  Фактически затрачено  Затраты по плану  Фактически затрачено  Затраты по плану  Фактически затрачено    1.  Средства Фонда занятости  населения (тыс. леев)  37831  19184  36725  21229  27707  20876    2.  Затраты, направленные на активные меры (тыс. леев)  7380  3519  10278  6532  11955  7978    3.  Удельный вес затрат на активные меры (%)  19,5  18,3  27,9  32,5  43,1  38,2            V.  Задачи  политики  предупреждения и снижения безработицы   среди молодежи на 2004-2006 годы   1. Основные задачи молодежной политики предусматривают корреляцию политики государства с важнейшими специфическими проблемами молодого поколения в целях достижения устойчивого социально-экономического развития. Действия в этой области следует направить на более эффективное использование одного из важнейших ресурсов -  молодежи.   2. Осуществить специальные меры по обучению, охватывающие различные уровни и профили в соответствии с требованиями рынка труда, определенных категорий молодежи.   3. Инвестировать в обучение и воспитание молодежи для повышения компетентности и квалификации на всех уровнях в нынешних условиях высокодинамичного рынка рабочей силы.   4. Уделять особое внимание категориям молодежи с ограниченными возможностями, например инвалидам, ограниченным в доступе  на рынок труда.   5. Стимулировать развитие частных  малых и средних предприятий наряду с реструктуризацией существующих крупных предприятий путем  секторальной реструктуризации для создания значительного количества рабочих мест.   6. Модернизировать все  сферы экономической и социальной жизни в целях эффективного участия молодежи в решении экономических и социальных проблем.   7. Охватить безработных возрастной группы от 16 до 30 лет программами информирования и консультирования по вопросам карьеры менее чем за 6 месяцев безработицы с применением самых подходящих активных мер, которые могут содействовать их трудоустройству.   8. Создать систему статистических показателей, сопоставимую с  европейской системой, которая позволит регистрировать безработных и осуществлять мониторинг программ, реализуемых в рамках действий по предупреждению и снижению уровня безработицы среди молодежи.   9. Увеличить количество центров информирования и профессионального консультирования при территориальных агентствах занятости рабочей силы.   10. Разработать экономические и организационные меры, обеспечивающие приоритетное трудоустройство молодежи  после окончания учебы на предприятия с любой формой собственности.   Меры по включению молодежи в социально-экономическую деятельность будут способствовать как предупреждению и снижению уровня безработицы,  так и бедности среди молодежи.   Основные задачи молодежной политики обуславливают внедрение следующих мер:   Меры по предупреждению безработицы:   а) информационные и консультационные услуги относительно карьеры, оказываемые будущим выпускникам лицеев в рамках действий, осуществляемых в школах лицами, ответственными за профессиональную ориентацию, из сети центров по консультированию при Национальном агентстве занятости населения;   b) услуги по информированию об увольнениях, которые относятся в основном к законодательным положениям о защите прав безработных;   с) профессиональное консультирование: ознакомление молодежи со способами поиска места работы, изучение электронной системы по посредничеству  в трудоустройстве и  доступа к ней и т.д.;   d) посреднические услуги: ознакомление со всеми видами услуг, оказываемых агентством,  и условиями доступа к ним;   е) предоставление возможности профессиональной переориентации в рамках предприятия или поступления на курсы  профессиональной подготовки;   f) трудоустройство на свободные рабочие места  на местном уровне.   Меры по снижению безработицы:   а) стимулирование экономических агентов за прием на работу выпускников учебных заведений;   b) предоставление налоговых льгот нанимателям в виде снижения сумм обязательных взносов в бюджет государственного страхования для безработных;   с) стимулирование экономических агентов для создания новых рабочих мест путем выделения кредитов из Фонда занятости на выгодных условиях;   d) оказание помощи   безработным в  трудоустройстве до истечения периода получения пособия по безработице;   е) организация курсов повышения квалификации и переквалификации;   f) стимулирование мобильности рабочей силы.   Следует отметить, что внедрение молодежи на рынок труда сохраняется на достаточно скромном  и нестабильном уровне. Поэтому в дальнейшем необходимо  сосредоточить усилия на интенсивных мерах по предупреждению, снижению и  борьбе с  безработицей среди  молодежи.   VI. Приоритетные направления программы   1. Квалификация и переквалификация рабочей силы с целью ее адаптации к постоянно развивающимся требованиям рынка труда.   2. Повышение эффективности  активных мер содействия занятости - постоянный  инструмент  поощрения  занятости рабочей силы.   3. Социальная интеграция неблагополучных групп молодежи (инвалидов, лиц, покинувших учреждения социальной защиты, женщин, внедряющихся или возвращающихся на рынок труда, безработных).   4. Облегчение   доступа молодежи к информации. Улучшение баз данных о предложении  имеющихся  рабочих мест на рынке труда  путем модернизации информационной системы сбора данных.   VII. Финансовое обеспечение программы   Мероприятия, предусмотренные настоящей программой, будут финансироваться за счет средств бюджетов административно-территориальных единиц - в пределах имеющихся финансовых средств,  Фонда занятости, средств экономических агентов, спонсорства, пожертвований и других средств. Одновременно  на 2005-2006 годы  будут предусмотрены средства из государственного бюджета для  проведения активных мер на рынке труда, а также создания новых рабочих мест.   VIII. Итоги выполнения программы    Основной итог выполнения  программы состоит в повышении уровня занятости рабочей силы вообще и молодежи в частности в условиях продолжающихся ускоренными темпами процессов реструктуризации, реализуемых путем  смещения акцентов в политике социальной защиты безработных - переходе от пассивных мер к активным мерам и осуществления мероприятий по предупреждению безработицы, особенно  в рядах молодежи.   Предупреждение, снижение, а также борьба с безработицей среди молодежи является очень важной проблемой, требующей незамедлительного вмешательства  государства.   Предусмотренные для решения этой проблемы меры являются приоритетными в национальной и местных программах  занятости рабочей силы.   Будут осуществлены также специальные меры по профессиональному обучению молодежи, в соответствии с требованиями рынка труда, для повышения возможностей трудоустройства молодежи, а также для ее социальной интеграции  и продолжения активной жизни.   Реализация программы приведет к следующим социально-экономическим эффектам:   снижению уровня безработицы  среди молодежи;   улучшению качества и конкурентоспособности рабочей силы  на рынке труда;   повышению уровня   участия молодежи в экономических процессах;   развитию и укреплению производственной сферы;   содействию в обеспечении молодежи рабочими  местами;   повышению уровня жизни молодежи.   Введение в действие положений настоящей программы, касающихся поддержки дальнейшего обучения  или постоянного образования без социальной дискриминации, будет отвечать потребностям ускоренной адаптации молодежи к структурным изменениям в  национальной экономике, что позволит в перспективе добиться большей профессиональной мобильности.   Для устранения  существующего дисбаланса на рынке труда между спросом и предложением рабочей силы государство вводит принципы адаптации образовательных предложений к спросу местного рынка рабочей силы, стимулирования мобильности молодой рабочей силы, а также улучшения посреднических услуг, оказываемых   молодежи, ищущей работу, и применения активных мер по предупреждению и снижению безработицы среди молодежи.   IX. План мероприятий по предупреждению и снижению безработицы   среди молодежи на 2004-2006 годы   В целях обеспечения молодых людей рабочими местами, предупреждения и снижения безработицы намеченные мероприятия были обобщены и распределены по разделам: активные меры содействия занятости рабочей силы, создание новых рабочих мест; организация профессиональной ориентации и обучения молодежи; развитие  молодежного предпринимательства; развитие информационной системы содействия занятости молодежи; мониторинг положения молодежи на рынке труда.     IX. План мероприятий по предупреждению и снижению безработицы   среди молодежи на 2004-2006 годы         №п/п  Наименование мероприятий  Сроки выполнения  Исполнители  Источники финансирования    1  2  3  4  5    I . Активные меры по содействию занятости. Создание новых рабочих мест    1.  Разработка   Положения  о молодежных центрах, создание сети молодежных центров (с модулями различных   видов деятельности, включая информирование и консультирование относительно карьеры, а также оказание социальной помощи)  2004-2006 гг.  Министерство экономики, Всемирный банк, ЮНИСЕФ, неправительственные организации      2.  Создание    в государственных высших учебных  заведениях центров оказания услуг  по трудоустройству учащейся молодежи  2004-2006 гг.  Министерство образования, молодежи и спорта, Министерство здравоохранения и социальной защиты, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, студенческие организации      3.  Проведение Дня карьеры в высших, средних специальных и профессиональных учебных заведениях в целях эффективного сотрудничества между предпринимателями и студенческой молодежью  2004-2006 гг.  Министерство образования, молодежи и спорта, заинтересованные министерства, органы местного публичного управления      4.  Привлечение молодежи к участию в заседаниях - тренингах "клубов ищущих работу" для их трудоустройства  2004-2006 гг.  органы местного публичного управления      5.  Организация ежегодных ярмарок (бирж) рабочих мест для выпускников учебных заведений  III кв.2004-2006 гг.  Национальное агентство занятости населения, Министерство образования, молодежи и спорта, неправительственные организации      6.  Создание новых рабочих мест для молодежи в реальном секторе национальной экономики  2005-2006 гг.  Отраслевые министерства, органы местного публичного управления, экономические агенты  Государственный бюджет: пункты 6,7,8,9 в 2005 году -893 тыс. леев; в 2006 году   -   893 тыс. леев (1920 тыс. леев х 46,5% ежегодно), Фонд занятости    7.  Создание новых рабочих мест в области туризма  2005-2006 гг.    Государственный бюджет: пункты 6,7,8,9 в 2005 году -893 тыс. леев; в 2006 году  -  893 тыс.  леев (1920 тыс. леев х 46,5% ежегодно), Фонд занятости    8.  Создание новых рабочих мест для молодежи в области народных промыслов и ремесел (ежегодно 1000 мест)  2005-2006 гг.  Министерство культуры, органы местного публичного управления  Государственный бюджет: пункты 6,7,8,9 в 2005 году -893 тыс. леев; в 2006 году - 893 тыс.  леев  (1920 тыс. леев х 46,5% ежегодно), Фонд занятости    9.  Создание новых рабочих мест в сфере малого бизнеса  2005-2006 гг.  Органы местного публичного управления, АТО Гагаузия  Государственный бюджет: пункты 6,7,8,9 в 2005 году -893 тыс. леев; в 2006 году   -   893 тыс.  леев (1920 тыс. леев х 46,5% ежегодно), Фонд занятости    10.  Привлечение молодежи из сельской местности к общественным оплачиваемым работам  2004-2006 гг.  Органы местного публичного управления, территориальные агентства занятости населения, неправительственные организации, экономические агенты  За счет средств экономических агентов, бюджетов органов местного публичного управления; Фонда занятости - в  2004 году  - 52 тыс.  леев; в 2005 году 115 тыс. леев; в 2006 году - 138 тыс. леев    11.  Привлечение молодежи к деятельности, на основании предпринимательского патента (5000 рабочих мест ежегодно)  2004-2006 гг.  Главная государственная налоговая инспекция, органы местного публичного управления      12.  Участие молодежи во внедрении Национальной программы "Винный путь в Республике Молдова"  2004-2006 гг.  органы местного публичного управления      13.  Создание машинно-технологических станций в сельской местности для оказания комплексных услуг сельским производителям и создания новых рабочих мест (8 станций)  2004-2005 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, органы местного публичного управления      14.  Предоставление льгот для детей из малообеспеченных семей при поступлении в профессиональные учебные заведения  2004-2006 гг.  Органы местного публичного управления, Министерство образования, молодежи и спорта      15.  Снижение на срок  12  месяцев   взносов государственного социального страхования при  условии  сохранения трудовых отношений  не  менее  2 лет  для экономических агентов, которые трудоустраивают лиц из числа выпускников высших    учебных    заведений,  а также безработных из этих категорий, состоящих на учете  2004-2006 гг.  Национальная касса социального страхования      16.  Повышение профессиональной и территориальной (географической) мобильности нетрудоустроенной молодежи: предоставление пособия   для трудоустройства по индивидуальному трудовому договору в населенном пункте, расположенном на расстоянии более 50 км от населенного пункта местожительства  2005-2006 гг.  Министерство финансов, Национальная касса социального страхования  Государственный бюджет: 2005 год - 557 тыс. леев; 2006 году - 671 тыс. леев; Фонд занятости: 2005 год - 408,5 тыс. леев; 2006 год - 458 тыс. леев    17.  Создание     инфраструктуры      поддержки развития  малого  бизнеса, особенно  в сельской   местности,  в  целях создания новых рабочих мест, преимущественно для молодежи  2004-2006 гг.  Министерство экономики и торговли, заинтересованные министерства, органы местного публичного управления      18.  Развитие свободных экономических зон (Унгень, Отачь, Кишинэу, Тараклия, Твардица, Вулкэнешть) в цепях создания новых рабочих мест  2004-2006 гг.  Министерство экономики и торговли, заинтересованные министерства, органы местного публичного управления, экономические агенты      19.  Разработка и внедрение программы поддержки молодых специалистов, которые трудоустраиваются в сельской местности соответственно полученной квалификации  2004-2006 гг.  Министерство образования, молодежи и спорта, Министерство здравоохранения и социальной защиты, заинтересованные министерства, органы местного публичного управления      20.  Выполнение Программы по малому кредитованию для развития предпринимательства в сельской местности  2004-2006 гг.  Проект внедрения молодежи (Всемирный банк), другие доноры неправительственные организации  450 тыс. долларов США    21.  Проведение переговоров и ускорение подписания двусторонних соглашений с Португалией, Испанией, Грецией, Турцией, Израилем, Францией, странами Бенилюкса и др. для легализации пребывания граждан Республики Молдова на территории данных стран, их трудоустройства, а также социальной защиты  2004-2006 гг.  Департамент миграции, Министерство иностранных Дел,      II. Организация профессиональной ориентации и обучения молодежи     22.  Совершенствование механизма профессиональной ориентации учащейся молодежи путем использования различных форм в целях освоения специальности, выбранной в период обучения  2004 г.  Министерство образования, молодежи и спорта, Министерство здравоохранения и социальной защиты,      23.  Совершенствование механизма постоянного профессионального обучения и подготовки специалистов в Республике Молдова  2004-2006 гг.  Министерство экономики и торговли, Министерство образования, молодежи и спорта, Министерство здравоохранения и социальной защиты, органы местного публичного управления      24.  Обоснование зачисления молодежи в высшие и средние специальные учебные заведения в соответствии с направлениями развития национальной экономики и требованиями рынка труда  2004-2006 гг.  Министерство экономики и торговли, Министерство образования, молодежи и спорта, Министерство здравоохранения и социальной защиты, органы местного публичного управления      25.  Внедрение модульной системы профессиональной подготовки  2006 г.  Министерство образования, молодежи и спорта      26.  Организация и обучение специалистов-врачей и фармацевтов с высшим и средним образованием в целях развития профессиональных гражданских обязательств в соответствии с объективной необходимостью системы  2004-2006 гг.  Министерство здравоохранения и социальной защиты, Министерство образования, молодежи и спорта      27.  Профессиональная ориентация и обучение молодежи в области туризма  2004-2005 гг.  Министерство образования, молодежи и спорта      28.  Организация экскурсий на предприятия республики с участием студентов и учащихся средних общеобразовательных школ и лицеев  2004-2006 гг.  Экономические агенты, Министерство образования, молодежи и спорта, отраслевые министерства      29.  Организация и проведение на предприятиях профессиональных конкурсов "Лучшие по профессии" с участием студентов и учащихся средних общеобразовательных школ и лицеев  2004-2006 гг.  Экономические агенты, Министерство образования, молодежи и спорта, учебные заведения      30.  Осуществление мер по профессиональной ориентации по специальностям, необходимым на рынке труда, прием на курсы профессионального обучения безработных из числа молодежи  2004-2006 гг.  Проект внедрения молодежи (Всемирный банк)  Фонд занятости: 2004 год -3420 тыс. леев; 2005 год -3273 тыс. леев; 2006 год - 3426 тыс. леев    31.  Изучение возможностей создания трех информационных и консультационных центров при территориальных агентствах занятёсти населения  2004 г.    Фонд занятости    32.  Организация встреч выпускников, студентов, безработных из числа молодежи и нетрудоустроенных лиц с представителями Национального агентства занятости населения - поставщиками профессиональной подготовки и экономическими агентами  2004-2006 гг.  органы местного публичного управления, экономические агенты      33.  Создание условий для проведения производственной практики студентами и учащимися высших, средних специальных и профессиональных учебных заведений на государственных и частных предприятиях, в организациях и других учреждениях  2004-2006 гг.  Министерство образования, молодежи и спорта, отраслевые министерства, департаменты, органы местного публичного управления, экономические агенты      34.  Разработка и внедрение электронной системы посредничества трудоустройству  2005-2006 гг.    Фонд занятости    35.  Введение в 10-12-х классах общеобразовательных учебных заведений часов по профессиональной ориентации  2004-2005 гг.  Министерство образования, молодежи и спорта      36.  Проведение семинаров с выпускниками лицеев, общеобразовательных школ, школ-интернатов административно-территориальных единиц на темы: ситуация на рынке труда, условия и требования при трудоустройстве, возможности профессионального обучения  2004-2006 гг.  Министерство образования, молодежи и спорта, заинтересованные министерства и департаменты, органы местного публичного управления, неправительственные организации      II I . Развитие предпринимательства среди молодежи    37 .   Формирование предпринимательских навыков и знаний. Обучение молодежи, оказание методической помощи, проведение семинаров по вопросам предпринимательства  2004-2006 гг.  Министерство экономики и торговли, заинтересованные министерства и департаменты, органы местного публичного управления      38.  Финансовая поддержка безработных из числа молодых людей в целях организации предпринимательской деятельности, а также работодателей для создания новых рабочих мест для молодежи  2004-2006 гг.    Фонд занятости: 2004 год - 233 тыс. леев; 2005 год -694 тыс. леев; 2006 год -1046 тыс. леев    39.  Обучение молодежи с ограниченными возможностями основам предпринимательства  2005-2006 гг.  неправительственные организации      40.  Выпуск информационных и методических материалов по организации предпринимательства среди молодежи  2004-2006 гг.  Министерство экономики и торговли, проект "BIZPRO-Moldova"      41.  Создание бизнес-инкубаторов и "горячих" линий о предпринимательской деятельности молодежи  2004-2006 гг.  Министерство экономики и торговли,      42.  Организация конкурсов предпринимательских проектов и бизнес-планов среди молодежи и студентов  2005-2006 гг.  Фонд поддержки предпринимательства и развития малого бизнеса, Министерство экономики и торговли,      43.  Развитие системы микрокредитования в целях поддержки молодых людей в начале предпринимательской деятельности  2004-2006 гг.  Министерство экономики и торговли, Национальный банк Молдовы, банковские учреждения по микрокредитованию      44.  Создание центра малого бизнеса в целях оказания помощи молодым в осуществлении предпринимательской деятельности  2004 г.  АТО Гагаузия      IV. Развитие информационной системы занятости молодежи    45.  Создание информационной системы (на национальном и местном уровнях) рынка труда для обеспечения населения, в том числе молодежи, информацией о спросе и предложении рабочей силы  2004-2005 гг.    Фонд занятости: 2004 год -5 12 тыс. леев; 2005 год -390 тыс. леев    46.  Создание базы данных о высших учебных заведениях для информационного обеспечения выпускников доуниверситет-ского образования  2004-2005 гг.  Министерство образования, молодежи и спорта      47.  Применение информационных технологий для поиска рабочих мест, а также через сеть "Интернет"  2004-2006 гг.  Национальное агентство занятости населения.      48.  Применение информационной системы консультирования для выбора профессии  2004-2006 гг.  Министерство образования, молодежи и спорта, средние профессиональные учебные заведения      49.  Создание информационного центра при Министерстве образования, молодежи и спорта для координации и обеспечения педагогическими кадрами подведомственных учебных заведений, а также мониторинг его деятельности  2004-2006 гг.  Министерство образования, молодежи и спорта, районные управления просвещения      50.  Создание информационной страницы к еженедельнику "Fаclia" о вакантных местах в области образования  2004 г.  Министерство образования, молодежи и спорта, еженедельник "Fгclia"      51.  Создание в составе молодежных центров службы консультирования в области обеспечения молодежи информацией о предпринимательской деятельности  2005-2006 гг.  Министерство экономики и торговли      V. Мониторинг положения молодежи на рынке труда     52.  Эволюция молодежи в неформальном секторе (приложение к Анкете рабочей силы)  I кв. 2004 г.  Национальное бюро статистики      53.  Проведение опроса "Молодежь на рынке труда"  II кв, 2004 г.  Национальное бюро статистики      54.  Проведение опросов на предприятиях об учете вакантных мест, а также возможности организации курсов по обучению молодежи  2005 г.  Проект внедрения молодежи (Всемирный банк), заинтересованные министерства и департаменты      55.  Мониторинг положения молодежи на рынке труда  2004-2006 гг. (ежегодно)  Министерство экономики и торговли, Национальный институт экономики и информации, Национальное бюро статистики, Национальное агентство занятости населения           Примечание: В целях проведения активной политики на рынке труда для молодежи будет затрачено предварительно:   из Фонда занятости на 2004-2006 годы - около 13,9 млн. леев;   из государственного бюджета на 2005-2006 годы -около 3,1 млн. леев.    Одновременно будут использоваться средства экономических агентов, бюджетов органов местного публичного управления, неправительственных организаций, спонсоров, а некоторые мероприятия будут финансово поддержаны ЮНИСЕФ и Всемирным банком.    