    HGM422/1998 Внутренний номер:  296282  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 422 от  09.04.1998   о реструктуризации долгов за горюче-смазочные материалы  Опубликован : 02.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 060 
    Промульгирован : 09.04.1998    ИЗМЕНЕНO   Пост. Прав. N 457 от 18.05.99   В целях финансового деблокирования некоторых экономических агентов и руководствуясь  пунктом  8  статьи 39 Закона об изменении  и  дополнении Закона  о  бюджете  на  1998  год N 1569-XIII от  26  февраля  1998  г., Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать долги  компании \"Agropetrol\" поставщику горюче-смазочных материалов  компании \"Lucoil-Moldova\" в сумме 26772 тыс. лей акционерным обществам  по  заготовке  и переработке  сельскохозяйственного  сырья  - получателям ресурсов согласно приложению.  2. Поручить Министерству финансов передать:  долги компании  \"Lukoil-Moldova\"  перед государственным бюджетом  на сумму  26772 тыс. леев (в том числе: по акцизам - 19338,1 тыс. леев и по налогу  на  добавленную  стоимость - 7433,9 тыс. леев,  рассчитанным  за импортируемые горюче-смазочные материалы) - компании \"Agropetrol\";  вновь образовавшиеся  долги компании \"Agropetrol\" в сумме 26772 тыс. леев    -    акционерным   обществам   по   заготовке   и    переработке сельскохозяйственного  сырья,  получившим горюче-смазочные материалы,  в суммах,  подтвержденных  актами их приема-передачи, которые не  превысят сумм, указанных в приложении;   долги акционерных     обществ    по    заготовке    и    переработке сельскохозяйственного сырья перед государственным бюджетом, образованные в  связи  с  передачей  долгов,  указанных в  абзацах  первом  и  втором настоящего пункта, - экономическим агентам в сельском хозяйстве, которым эти  общества поставили в 1997 году горюче-смазочные материалы и которые на   момент  составления  соответствующих  документов  не  оплатили   их стоимость.    [Пкт.2 введен Пост. Прав. N 457 от 18.05.99]   3. Переоформить   установленные   в  приложении  суммы  в   кредиты, предоставляемые   акционерным  обществам  по  заготовке  и   переработке сельскохозяйственного  сырья из государственного бюджета, с регистрацией в   установленном  порядке  Министерством  финансов  и  территориальными финансовыми органами.  Министерству  сельского хозяйства и продовольствия в 10-дневный срок обеспечить  заключение кредитных договоров между акционерными обществами по  заготовке и переработке сельскохозяйственного сырья и  Министерством финансов.  4. Поручить Департаменту     таможенного    контроля    и    Главной государственной  налоговой  инспекции переоформлять начиная с 15  апреля 1998  г.  документы  по импорту горюче  смазочных  материалов  компанией \"Lucoil-Moldova\"  на  сумму 26772 тыс. лей, эквивалентную сумме  текущих платежей по акцизам и налогу на добавленную стоимость.  Указанную сумму отнести на доходную часть государственного бюджета.  5. Контроль за   бюджетно-налоговыми  регламентами,  а  также   учет выполнения  обязательств указанными экономическими агентами возложить на Министерство финансов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 9 апpеля 1998 г.  N 422.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 422 от 9 апреля 1998 г.   СПИСОК  акционерных обществ по заготовке и переработке сельскохозяйственного  сырья, которым долги за горюче-смазочные материалы перед компанией  \"Agropetrol\" реструктуризируются в кредиты из государственного  бюджета     №п/п  Наименование экономических агентов  Сумма долговпо состояниюна 10 апреля 1998 г.(тыс. лей)       1. АО \"Cereale\", Шолдэнешть                         760,78  2. АО \"Cereale\", Дрокия                              6492, 96  3. АО \"Cereale\", Глодень                             1334,35  4. АО \"Combinatul de Colectare si Prelucrare  а Cerealelor\", Фэлешть                            1209,92  5. АО \"Cereale\", Унгень                              914,0  6. АО \"Marculesti-Combi\" 4643,78  7. АО \"Сereale\", Купчинь                             1610,36  8. АО \"Glia Bulboaca\", Анений Ной                1382,21  9. АО \"Rozmiar\", Унгень                              762,27  10. АО \"Elevatorul\", Кэушень 192,26  11. АО \"Cereale Olanesti\"                             295,47  12. АО \"Fabrica de conserve Cahul\"                   1212,37  13. АО \"Fabrica de zahar \"Cupcini Cristal\"           4083,52  14. АО \"Ghindesti-Zahar\"                              191,96  15. АО \"Fabrica de zahar Briceni\"                     282,0  16. АО \"Cereale Prut\", Кантемир                      829,61  17. АО \"Berechet\", Чадыр-Лунга                       574,2    Всего                                              26772, 02    