    HGA376/1995 Внутренний номер:  296215  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 376 от  06.06.1995   о дополнительных мерах по внедрению Национальной паспортной системы  Опубликован : 24.08.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47 
    статья № : 344      Утратит силу с 07.03.13 согласно ПП125 от 18.02.13, MO36-40/22.02.13 ст.171 ИЗМЕНЕНO  ПП918 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1009  ПП501 от 08.07.11, MO114-116/15.07.11 ст.568  ПП337 от 10.05.11, МО99-101/17.06.11 ст.464  ПП389 от 17.05.10, МО78-80/21.05.10 ст.460  ПП131 от 22.02.10, МО30-31/26.02.10 ст.178  ПП455 от 24.07.09, МО118-120/31.07.09 ст.  ПП854 от 11.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.871  ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554  ПП1139 от 18.10.07, MO168-170/26.10.07 ст.1181   ПП571 от 23.02.06, MO83-86/02.06.06 ст.615       ПП 286 от 17.03.06, MO47-50/24.03.06 ст.320    ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85    ПП626 от 28.06.05, MO95-97/15.07.05 ст.715    ПП1244 от 12.11.04, MO208-211/19.11.04 ст.1436    ПП 33 от 22.01.04, MO19/30.01.04 ст.160    ПП 1540 от 22.12.03, MO1-5/01.01.04 ст.14    ПП7 7 3 от 0 3.08.01 MO94-96/10.08.01 ст.820    ПП 1269 от 20.12.00, MO163 29.12.2000    Пост. Прав. N 1039 от 08.11.99    Пост. Прав. N 200 от 24.02.98      Примечание:  В Постановлении слова «Министерство информационного развития» заменить словами «Министерство информационных технологий и связи» в соответствующем падеже; согласно  ПП389 от 17.05.10, МО78-80/21.05.10 ст.460  По всему тексту Постановления, а также в приложениях № 1 и 2 слова «Министерство информационного развития» заменить словами «Министерство информационных технологий и связи»; согласно  ПП131 от 22.02.10, МО30-31/26.02.10 ст.178  В приложении № 1 по всему тексту приложения слова «Главное управление по делам беженцев при Национальном бюро миграции» заменить словами «Управление по беженцам Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел»; согласно  ПП854 от 11.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.871  По всему тексту постановления, а также в тексте приложений № 1 и  2 слова «Министерство иностранных дел» заменить словами «Министерство иностранных дел и европейской интеграции»; согласно  ПП854 от 11.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.871  По всему тексту Постановления слова "Департамент информационных технологий" заменить словами "Министерство информационного развития", согласно  ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85       Во исполнение Указа Президента  Республики Модова N 144 от 20 сентября 1993 года "О создании Национальной паспортной системы и Государственного регистра населения" и  Постановления  Парламента Республики Молдова N 274-XIII от 9 ноября 1994 года "О введении в действие Закона об удостоверяющих личность документах Национальной паспортной системы" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о порядке оформления документов, удостоверяющих личность, Национальной паспортной системы (приложения N 1).  [Пкт.1 изменен ПП501 от 08.07.11, MO114-116/15.07.11 ст.568]    [Пкт.1 в редакции ПП200 от 24.02.98]   2. В соответствии с Концепцией судебно-правовой реформы в Республике Молдова, принятой Постановлением Парламента Республики Молдова N 152-XIII от 21 июня 1994 года, разрешить Министерству внутренних дел создать в переходный период Центр учета и документирования населения в виде самостоятельного подразделения со статусом юридического лица и начать, в порядке эксперимента, заполнение и выдачу паспортов, а также других документов, удостоверяющих личность.   Министерство информационных технологий и связи наделяется правом утверждать изменения во всех видах заявлений-анкет.       [Абзац 2 пкт.2 изменен ПП773/03.08.01, МО94/10.08.01 ст.820]        [Абзац 2 пкт. 2 введен Пост. Прав. N 200 от 24.02.98]     3.Разрешить Министерству информационных технологий и связи привлекать на договорной основе организации и специалистов, создавать рабочие группы и другие вспомогательные подразделения для обеспечения создания Национальной паспортной системы и Государственного регистра населения.    [Абзац 2 пкт.3 изменен ПП773/03.08.01, МО94/10.08.01 ст.820]       4. Одобрить предложение Министерства внутренних дел об освобождении Центра учета и документирования населения от всех видов налогов и сборов за исключением государственной пошлины, и представить Парламенту соответствующий проект постановления.Доходы от  экспериментального производства паспортов и деятельности службы паспортов и виз направить в полном объеме на ведение Государственного  регистра  населения и паспортной системы, а также на покрытие расходов  из  государственного бюджета, связанных с приобретением бланков паспортов.   5. Затраты, связанные с содержанием Центра учета и документирования населения, первые три месяца деятельности будут покрываться за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных для Министерства внутренних дел на 1995 год.   6. Правительственной  комиссии по разработке и внедрению Национальной паспортной  системы, Государственного регистра населения и других систем государственного значения:   установить и  утвердить стоимость паспорта, других документов и услуг Национальной паспортной системы и Государственного регистра населения;   утвердить акт  сдачи  в эксплуатацию Центра учета и  документирования населения.   7. Министерству иностранных дел и европейской интеграции информировать в установленном порядке соответствующие  органы  иностранных государств о введении в Республике Молдова документов, удостоверяющих личность, нового образца.   8. Государственной канцелярии в 30-дневный срок передать в установленном порядке  Министерству внутренних дел бланки паспортов, предоставить необходимые помещения для установления оборудования и деятельности  персонала, задействованного  для создания    Национальной паспортной системы и Государственного регистра населения.   9. Министерству внутренних дел в пределах установленной штатной численности выделить  единицы, необходимые для обеспечения работ по внедрению Национальной паспортной системы и Государственного  регистра населения.   10. Установить,  что  на период проведения  экспериментального  производства  и  до  выхода  Центра учета и  документирования  населения на проектную мощность лица из числа начальствующего состава служб министерства, привлекаемые к организации экспериментального производства и  реорганизации паспортной системы, состоят в кадрах Министерства внутренних дел, с  распространением  на  них   действия Положения о прохождении службы в органах внутренних дел.   11. Министерству труда, социальной защиты и семьи, Министерству юстиции  и Министерству финансов в 30-дневный срок подготовить предложения о взимании государственной пошлины с лиц, пользующихся льготами.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР    РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                             Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 6 июня 1995 г.   N 376.       Приложение N 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 376   от 6 июня 1995 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке оформления и выдачи документов,   удостоверяющих личность, Национальной паспортной системы          Примечяние:   В Положении о порядке оформления и выдачи документов, удостоверяющих личность, Национальной паспортной системы (приложение №1): в пунктах 2, 5, 7, 8, 10, 14, 15, 16, 17, 19, 20, 25, 26, 27, 29, 31, 32, 33 и 34 слова "органы внутриних дел", "органыми внутриних дел", "органых внутриних дел", заменить словами "компетентные органы" в соответствующем падеже;  ПП773/03.08.01, МО94/10.08.01 ст.820                          Положение о порядке оформления и выдачи документов, удостоверяющих личность, Национальной паспортной системы (в дальнейшем - Положение) определяет порядок оформления и выдачи  документов, удостоверяющих личность, гражданам Республики Молдова, иностранным гражданам и лицам без гражданства, беженцам и бенефициариям гуманитарной защиты , постоянно или временно проживающим на ее территории, их правовое положение, а также порядок выезда из Республики  Молдова и въезда в Республику Молдова.  [ Преамбул изменен ПП131 от 22.02.10, МО30-31/26.02.10 ст.178 ]  [Преамбул  изменён ПП626/28.06.05, MO95-97/15.07.05 ст.715]             I. ОФОРМЛЕНИЕ И ВЫДАЧА УДОСТОВЕРЕНИЙ ЛИЧНОСТИ   ГРАЖДАНАМ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       1. Удостоверение личности гражданина Республики Молдова выдается гражданам со дня рождения для использования на территории страны и за ее пределами в соответствии с международными соглашениями.   Для этого граждане подают заявление установленного образца лично в письменной форме. За несовершеннолетних детей и лиц, признанных судом недееспособными, документы подают их законные представители.  При подаче заявления о выдаче удостоверения личности несовершеннолетним детям законные представители подтверждают личность несовершеннолетних детей в письменной форме    [Пкт.1 абз.2 изменен  ПП455 от 24.07.09, МО118-120/31.07.09 ст.517 ]      Дети, оставшиеся без родительского попечения или находящиеся на содержании государства, устанавливаются, соответственно, органом опеки и попечительства или руководством соответствующего учреждения.     [Пкт.1 абзац введен  ПП337 от 10.05.11, МО99-101/17.06.11 ст.464 ]     Установление лиц, которые достигли совершеннолетнего возраста  и не были ранее документированы удостоверяющими личность документами или личность которых невозможно установить на основании ранее выданных документов, осуществляется на основании заявления под личную ответственность одного из родителей, законных представителей или других родственников первой-третьей степени родства. В случаях, когда установление личности осуществляется родственниками второй-третьей  степени родства, дополнительно будут представлены другие подтверждающие документы, выданные органами местной публичной власти или другим государственным учреждением, обладающим информацией о данном лице (военный билет, пенсионное удостоверение, справка с места обучения или работы, и т.д., если способствуют установлению личности лица).     [Пкт.1 абзац введен  ПП337 от 10.05.11, МО99-101/17.06.11 ст.464 ]     В случае, когда невозможно установить личность лица в соответствии с определенным порядком, его личность устанавливается судебной инстанцией.   [Пкт.1 абзац введен  ПП337 от 10.05.11, МО99-101/17.06.11 ст.464 ]      2. Для получения удостоверения личности граждане Республики Молдова обращаются в компетентные органы по месту жительства или в дипломатические миссии либо консульские отделы Республики Молдова, а в случае их отсутствия в соответствующей стране – в любые дипломатические миссии или консульские отделы Республики Молдова, представляя следующие документы: заявление-анкету по форме «А», установленной в приложении № 1; акты гражданского состояния, по необходимости.  [Пкт.2 абз.1 в редакции ПП918 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1009]  При подаче заявления о получении удостоверения личности заявитель фотографируется в территориальных подразделениях Министерства информационных технологий и связи или в дипломатических миссиях либо в консульских отделах Республики Молдова, в соответствии с установленными требованиями, за исключением детей в возрасте до 10 лет.  [Пкт.2 абз.2 изменен ПП918 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1009]   [Пкт.2 абз.2 изменен  ПП455 от 24.07.09, МО118-120/31.07.09 ст.517 ]   Иностранцам, получившим гражданство Республики Молдова, удостоверения личности выдаются компетентными органами по месту жительства, на основании положений указа Президента Республики Молдова о предоставлении гражданства Республики Молдова. В случае, если по уважительным причинам иностранные граждане не могут предъявить свидетельство о рождении (в стране происхождения не выдаются такие документы или заявитель является беженцем), они подают заявление на изготовление удостоверения личности без предъявления данного свидетельства.  [Пкт.2 абз.3 в редакции  ПП337 от 10.05.11, МО99-101/17.06.11 ст.464 ]    Гражданам Республики Молдова, прибывшим в порядке репатриации (реэмиграции)  и  переселения, удостоверения личности выдаются по  месту жительства после принятия решения о разрешении им остаться на постоянное жительство в Республике Молдова.   Лицам, освобожденным из мест лишения свободы, если они до осуждения не имели удостоверений личности или последние не изымались и к личным или учетным делам приобщены не были, удостоверения  личности  выдаются (возвращаются) по прибытии к месту жительств а, указанному в справках об освобождении.   При оформлении удостоверений личности органы внутренних дел вправе потребовать  дополнительные  документы  о  заявителе  (паспорт,  справка взамен утерянного паспорта). Формуляр для оформления удостоверения личности передается дипломатическими миссиями или консульскими отделами Республики Молдова в государственное предприятие «Центр государственных информационных ресурсов «Registru» Министерства информационных технологий и связи в виде электронного документа или в электронном формате посредством защищенных каналов связи Системы электросвязи органов публичного управления и на бумажном носителе.  [Пкт.2 абз.7 введен ПП918 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1009] Стоимость удостоверения личности и расходы, связанные с его выдачей, включая консульские затраты, оплачиваются заявителем согласно действующему законодательству. Денежные суммы, связанные с покрытием затрат по оформлению удостоверения личности, перечисляются дипломатическими миссиями или консульскими отделами Республики Молдова на счет государственного предприятия «Центр государственных информационных ресурсов «Registru» Министерства информационных технологий и связи.  [Пкт.2 абз.8 введен ПП918 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1009]   3. Обмен удостоверений личности производится в следующих случаях:   перемены фамилии, имени;   установления неточностей в записях документов;   истечения срока действия;   негодности для пользования.   4. Для обмена удостоверений личности гражданами представляются:   заявление-анкета по форме "А", приведенной в приложении N 1;   паспорт или удостоверение личности, подлежащие обмену;   [Пкт.4 абз.1 изменен ПП918 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1009]   В случае изменения, исправления персональных данных или информации о гражданском состоянии либо установления неточностей в записях представляются документы, подтверждающие эти обстоятельства.  [Пкт.4 абз.2 изменен ПП918 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1009]   5. В случае утраты удостоверений личности граждане обращаются с заявлением  в органы внутренних дел по месту жительства или дипломатические миссии либо консульские отделы Республики Молдова и представляют документы, перечисленные в пункте 4 настоящего Положения.  [Пкт.5 абз.1 изменен ПП918 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1009]   До получения нового удостоверения личности гражданам выдаются временные документы, удостоверяющие личность или справка, подтверждающая личность человека, выданная дипломатическими миссиями или консульскими отделами Республики Молдова .  [Пкт.5 абз.2 изменен ПП918 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1009]   6. Для получения и обмена удостоверений личности граждане представляют документы, предусмотренные пунктами 2 и 4 настоящего Положения, не позднее 10-дневного срока.   7. Удостоверения личности вручаются лично владельцу или его законному представителю под роспись в органах внутренних дел.   8. Удостоверения личности лиц, вышедших из  гражданства  Республики Молдова  или  выезжающих на постоянное жительство за  границу,  подлежат сдаче в органы внутренних дел.   Удостоверения личности умерших лиц сдаются в органы записи актов гражданского состояния, дипломатические или консульские представительства за границей, которые после регистрации смерти направляют их в органы внутренних дел по месту жительства.   9. Удостоверения  личности лиц, заключенных под стражу, осужденных  к  лишению  свободы  или  ссылке, условно осужденных к лишению  свободы  с обязательным привлечением   к труду, изымаются органами дознания, предварительного следствия или судом. При освобожден ии из-под стражи или отбытии наказания удостоверения личности возвращаются их владельцам.         II. ПРАВИЛА   учета жителей в Республике Молдова      10. Жителями Республики Молдова считаются лица, которые проживают на ее территории: граждане Республики Молдова, иностранные граждане, лица без гражданства , беженцы и бенефициарии гуманитарной защиты .  [Пкт.10 изменен ПП854 от 11.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.871 ]    11. Учет жителей Республики Молдова осуществляется посредством их регистрации компетентными органами, на территории которых расположено место их жительства либо нахождения.   12. В городах и муниципиях решение о регистрации граждан принимается начальником отдела (отделения) учета и документирования населения, а в других населенных пунктах - ответственными за учет населения лицами органов местного публичного управления.   13. Органы местного публичного управления обеспечивают учет жителей в пределах территории, входящей в их компетенцию, с последующей передачей информации в течение 48 часов Министерству информационных технологий и связи посредством подчиненных территориальных подразделений для актуализации данных автоматизированной информационной системы "Государственный регистр населения" (в дальнейшем - Государственный регистр населения).   14. Физическое лицо может иметь постоянную и временную регистрацию.   15. Регистрация по месту жительства осуществляется путем проставления специального штампа в сопроводительной карте к удостоверению личности или к виду на жительство, а для пенсионеров и лиц, которые отказываются получать новые удостоверяющие личность документы по религиозным мотивам, - в паспортах для внутреннего пользования (образца 1974 г.) с соответствующими отметками, в графе "Место жительства", с последующим введением информации в Государственный регистр населения.   16. Признается действительной информация о регистрации по месту жительства, указанная в удостоверяющих личность документах, определенных в пункте 15, и актуализированная в Государственном регистре населения.   В случаях, когда данные о регистрации по месту жительства не соответствуют данным, внесенным в Государственный регистр населения, последние признаются действительными.   17. Физические лица, которые меняют место жительства, обращаются с заявлением о регистрации в компетентные органы, на территории которых находится новое место жительства.   Заявители, зарегистрированные по новому месту жительства, автоматически снимаются с предыдущего места учета.   18. Заявление о регистрации лица по месту жительства либо нахождения подается лично заявителем либо через доверенное лицо на основании нотариально заверенной доверенности.   19. Для регистрации физические лица представляют следующие документы:   заявление-анкету формы "R";   удостоверяющие личность документы, указанные в пункте 15;   документы, подтверждающие право владения жилым помещением, или нотариально заверенное согласие собственника на регистрацию по данному адресу.   В случае принадлежности жилого помещения к государственному или общественному жилищному фонду представляется письменное согласие основного квартиросъемщика и совершеннолетних членов семьи, имеющих регистрацию по соответствующему адресу.   20. Подтверждением права владения физическим лицом жилой площадью является один из следующих документов:   документ, подтверждающий право собственности на жилое помещение (договор о купле-продаже, свиде-тельство о завещании или наследовании по закону);   ордер на предоставленное жилое помещение;   ордер о предоставлении комнаты в общежитии;   контракт о найме или поднайме.   21. Дети и лица, находящиеся под опекой или попе-чительством, считаются зарегистрированными по месту регистрации родителей (одного из родителей) либо их законных представителей в случае, если судебными инстанциями не было принято иное решение.   22. Дети, проживающие отдельно от родителей или их законных представителей, ставятся на учет на общих основаниях.   23. Лица, прибывшие из других населенных пунктов, в которых расположено место их жительства, для поступления в учебные заведения на учебу на неопределенный период времени, либо лица с таким же статусом, откомандированные нанимателем для устройства на работу на некоторый период времени, принимаются на временный учет без снятия с учета по месту жительства.   24. Лица, временно проживающие в гостиницах, санаториях, домах отдыха и других аналогичных заведениях, регистрируются на основании специальных карточек в журналах учета на момент прибытия. В этих случаях в сопроводительной карте к удостоверяющим личность документам не проставляется отметка о регистрации.   25. Снятие с учета физических лиц осуществляется в следующих случаях:   a) регистрации по новому месту жительства;   b) выезда на постоянное место жительства за пределы страны;   c) по ходатайству собственника жилого помещения либо администрации учебных заведений, ведомственных общежитий, домов-интернатов, домов для престарелых, детских домов;   d) лишение лица, по решению судебной инстанции, права на владение жилым помещением;   e) смерти, с подтверждением документами, получен-ными из бюро записи актов гражданского состояния (примэрий) и других компетентных органов.   Дети и лица, находящиеся на иждивении, не могут сни-маться с учета в условиях подпункта с).   26. В случае, если лицом представлена ложная информация, на основании которой оно было зарегистрировано по месту жительства, орган, ответст-венный за учет населения, вправе аннулировать ре-гистрацию соответствующего лица.   27. При отчуждении или наследовании недви-жимости, находящейся в частной собственности, лица, зарегистрированные до вступления нового собственника во владение данной недвижимостью, снимаются с учета автоматически, если соответствующим юридическим актом не предусмотрено иное.   28. За осуществление процедуры регистрации по месту жительства физическое лицо уплачивает стоимость услуг, оказываемых населению компетентными органами.   29. Иностранные граждане, лица без гражданства , беженцы и бенефициарии гуманитарной защиты , проживающие на территории Республики Молдова, принимаются на учет в порядке, предусмотренном для граждан Республики Молдова.   [Пкт.29 изменен ПП854 от 11.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.871 ]     [Приложение №1. гл.II в редакции ПП 286/17.03.06, MO47-50/24.03.06 ст.320]   [Пкт.14-62 считать 30-73 ПП 286/17.03.06, MO47-50/24.03.06 ст.320]  29 1 . Иностранцы, прибывающие в Республику Молдова через участок молдавско-украинской границы, не контролируемый молдавскими властями, в течение 72 часов с момента пересечения государственной границы Украины обязаны заявить о своем прибытии в любой отдел (отделение) учета и документирования населения Министерства информационных технологий и связи, наиболее удобный для иностранца, с предоставлением национального удостоверяющего личность документа, разрешающего въезд в Республику Молдова, для постановки на учет; Министерство информационных технологий и связи выдаст данным лицам приложение к национальному удостоверяющему личность документу, которое будет служить основанием для законного их пребывания на территории Республики Молдова.  [Пкт.29 1 введен ПП501 от 08.07.11, MO114-116/15.07.11 ст.568]       III. ПОРЯДОК ОФОРМЛЕНИЯ ДОКУМЕНТОВ   О ВЫЕЗДЕ ИЗ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА     30. Паспорт гражданина Республики Молдова выдается Министерством информационных технологий и связи по личному заявлению гражданина.   Детям в возрасте до 18 лет и лицам, признанным судом недееспособными, выдается паспорт гражданина Республики Молдова на основании заявления одного из законных представителей. При подаче заявления о выдаче паспорта детям в возрасте до 18 лет законные представители подтверждают личность ребенка в письменной форме. Дети, оставшиеся без родительского попечения и находящиеся на содержании государства, устанавливаются, соответственно, органом опеки и попечительства или руководством соответствующего учреждения.  [ Пкт.30 абз.2 изменен  ПП337 от 10.05.11, МО99-101/17.06.11 ст.464 ]    [Пкт.30 абз.2 изменен  ПП455 от 24.07.09, МО118-120/31.07.09 ст.517 ]   В случае оформления паспорта несовершеннолетнему ребенку, родители которого находятся в разводе, при подаче заявления необходимо представить решение судебной инстанции о расторжении брака.   Если судебная инстанция определила место жительства несовершеннолетнего с одним из родителей, для оформления паспорта несовершеннолетнему необходимо представить декларацию этого родителя, подпись которого заверена нотариусом.              31. Заявление о выдаче паспорта подается в компетентные территориальные подразделения Министерства информационных технологий и связи или в дипломатические миссии либо консульские отделы Республики Молдова . При оформлении паспорта несовершеннолетнего его присутствие является обязательным. Несовершеннолетние имеют право выезжать из Республики Молдова и въезжать в Республику Молдова только в сопровождении одного из законных представителей или сопровождающего лица, назначенного согласно декларации законного представителя, подпись которого заверяется нотариально. В декларации указывается цель поездки, ее продолжительность и страна назначения. При пересечении государственной границы сопровождающий представляет декларацию компетентным органам. Сопровождающий несет ответственность за жизнь и здоровье несовершеннолетнего. В случае отсутствия дипломатических миссий или консульских отделов Республики Молдова в стране, в которой проживает заявитель, данное заявление можно подать в любую дипломатическую миссию или консульский отдел Республики Молдова за границей.  [Пкт.31 изменен ПП918 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1009]    [Пкт.31 изменен  ПП455 от 24.07.09, МО118-120/31.07.09 ст.517 ]   32. Граждане Республики Молдова и лица без гражданства, постоянно проживающие в Республике Молдова и желающие выехать за границу на временное жительство, представляют в компетентные органы по месту жительства или в дипломатические миссии либо консульские отделы Республики Молдова следующие документы: заявление-анкету по форме “А”, установленной в приложении № 1, а лица без гражданства – заявление-анкету по форме “С”,  установленной в приложении № 4; удостоверение личности; военный билет или призывное свидетельство, по необходимости.  [Пкт.32 абз.1 в редакции ПП918 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1009]   При подаче заявления о получении паспорта заявитель фотографируется и проходит процедуру снятия отпечатков пальцев в компетентных территориальных подразделениях Министерства информационных технологий и связи или в дипломатических миссиях либо консульских отделах Республики Молдова в соответствии с установленными требованиями;  [Пкт.32 абз.2 изменен ПП918 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1009]  [  Пкт.32 абз.2 изменен  ПП337 от 10.05.11, МО99-101/17.06.11 ст.464 ]    [Пкт.32 абз.3 в редакции ПП455 от 24.07.09, МО118-120/31.07.09 ст.517 ]       Иностранные граждане и лица без гражданства при каждой последующей поездке за границу представляют в органы внутренних дел:   заявление-анкету по форме юVю, приведенной в приложении N 7;   национальный паспорт, документы, удостоверяющие личность;   вид на жительство;   2 фотокарточки установленного образца.   Выдача паспортов лицам в возрасте до 18 лет осуществляется только с представлением свидетельств о регистрации актов гражданского состояния (о рождении несовершеннолетнего, о заключении или расторжении брака родителей, при необходимости), а также декларации одного из его законных представителей, подпись которого заверена нотариусом.  [Пкт.32 абз.4 изменен ПП918 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1009] В случае изменения, исправления персональных данных или информации о гражданском состоянии необходимо представить документы, подтверждающие эти обстоятельства.  [Пкт.32 абз.5 в редакции ПП918 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1009]   33. Граждане Республики Молдова, иностранные граждане и лица  без гражданства,  постоянно проживающие  в  Республике  Молдова,  желающие выехать  за  границу  на постоянное жительство,  представляют  в  органы внутренних дел по месту жительства следующие документы:   заявление-анкету  по  форме  \"А\", приведенной в приложении N  1  (для иностранных  граждан и лиц без гражданства - по форме \"С\", приведенной в приложении N 4);   нотариально заверенное заявление остающихся  в Республике  Молдова родителей об отсутствии у выезжающего лица не исполненных в отношении их обязательств, предусмотренных  законодательством. В случае смерти родителей представляется копия свидетельства об их смерти;   нотариально заверенное  заявление  остающихся  в  Республике  Молдова супругов  (если имеются несовершеннолетние дети от совместного брака) об отсутствии  у выезжающих лиц неисполненных обязательств, предусмотренных законодательством;   нотариально заверенное  заявление  остающихся  в  Республике  Молдова бывших  супругов  (если имеются несовершеннолетние дети  от  совместного брака) об отсутствии у выезжающих  лиц неисполненных  обязательств, предусмотренных законодательством;   при выезде за  границу детей от 10 до 18 лет с одним из родителей  на постоянное  место  жительства  представляется  нотариально   заверенное согласие детей о выезде с ним;           для лиц, признанных судом недееспособными, представляется документ об опеке (попечительстве);   копии свидетельства о рождении, браке, расторжении брака, а также копии свидетельств о рождении детей;  При подаче заявления о получении паспорта заявитель фотографируется и проходит процедуру снятия отпечатков пальцев в территориальных подразделениях Министерства информационных технологий и связи в соответствии с установленными требованиями .   [ Пкт.33 абз.2 изменен  ПП337 от 10.05.11, МО99-101/17.06.11 ст.464 ]  [Пкт.33 абз.9 в редакции ПП455 от 24.07.09, МО118-120/31.07.09 ст.517 ]     В случае выезда несовершеннолетнего лица за границу на постоянное место жительства необходимо согласие обоих родителей, выраженное посредством декларации, с нотариальным заверением подписей родителей, а в случае иных законных представителей - их согласие, выраженное решением органа опеки и попечительства.   Для подтверждения  данных, указанных в анкетах, граждане представляют в  органы внутренних дел оригиналы документов (военный билет,  приписное свидетельство, свидетельство о рождении, браке, расторжении  брака, смерти,  дипломы  об  образовании  и  т. д.).  Копии    этих  документов заверяются по месту требования.   В случаях, когда   по  каким-либо  причинам  нотариально   заверенные заявления   родителей  или  бывших  супругов  не  могут  быть  получены, выезжающий  вправе обратиться в суд и представить решение суда о наличии или отсутствии материальных обязательств.   34. Заявления  граждан о выдаче выездных документов рассматриваются в установленные   законом   сроки.  Результаты   рассмотрения   ходатайств доводятся до сведения заявителей в письменной форме.   В случае отклонения заявления о выдаче выездных документов повторное заявление  рассматривается  после  устранения причин,  приведших  к  его отклонению.   35. Паспорта  для  выезда  за  границу  на  временное  или  постоянное жительство вручаются лично владельцу или его законному представителю под расписку в органах внутренних дел по предъявлении заявителем документов, удостоверяющих личность.   36. Граждане,  выезжающие  за  границу  на  постоянное жительство, получают паспорта и выездные визы после представления органам внутренних дел   удостоверения   личности (паспорта), вида на жительство (для иностранных  граждан) с отметкой о снятии с учета по месту  жительства, справки с последнего места учебы для учащихся школ, гимназий и лицеев об их отчислении , а также справки о представлении   декларации о подоходном налоге и об отсутствии задолженности перед бюджетом,  выданной Государственной  налоговой службой.м Военнообязанные, кроме того, представляют справку военно-административного отдела о снятии с воинского учета  и  сдаче военного билета, а пенсионеры - справку из отдела  социального обеспечения о сдаче пенсионного удостоверения.    [Пкт.36 изменен ПП 286/17.03.06, MO47-50/24.03.06 ст.320]       [Абзац 1 пкт.20 в редакции Пост. Прав. N 666 от 18.06.98]     Выплата пенсий  гражданам,  выезжающим  на постоянное  жительство  за границу,   осуществляется  в  порядке  и  на  условиях,  предусмотренных законодательством Республики Молдова.   Граждане, выезжающие из Республики Молдова на постоянное жительство за границу,  вправе вывозить за свой счет принадлежащее им и членам  их семьи имущество, приобретенную на законных основаниях иностранную валюту сохранить  за  собой на территории республики принадлежащие им на  праве собственности имущество, а также денежные средства, ценные бумаги и иные ценности, хранящиеся в банках Республики Молдова.   Вывоз гражданами  предметов искусства и других ценностей  регламентируется законодательством Республики Молдова.     [Пкт.37 исключен ПП455 от 24.07.09, МО118-120/31.07.09 ст.517]      38. Формуляр для оформления паспорта передается дипломатическими миссиями или консульскими отделами Республики Молдова в государственное предприятие «Центр государственных информационных ресурсов «Registru» Министерства информационных технологий и связи в виде электронного документа или в электронном формате через защищенные каналы связи Системы электросвязи органов публичного управления и на бумажном носителе. Стоимость паспорта и расходы, связанные с операциями по его выдаче, включая консульские затраты, оплачиваются заявителем согласно действующему законодательству. Денежные суммы, связанные с покрытием затрат по оформлению паспорта, перечисляются дипломатическими миссиями или консульскими отделами на счет государственного предприятия «Центр государственных информационных ресурсов «Registru» Министерства информационных технологий и связи.  [Пкт.38 в редакции ПП918 от 07.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1009]   39. Граждане Республики Молдова, временно выехавшие за границу и изъявившие желание постоянно проживать за границей, обращаются  в дипломатические или консульские представительства Республики Молдова и представляют необходимые документы в соответствии с настоящим  Положением.   Граждане Республики Молдова, постоянно проживающие за границей, регистрируются в соответствующих дипломатических или консульских представительствах Республики Молдова.   III 1 . ПОРЯДОК СНЯТИЯ ОТПЕЧАТКОВ ПАЛЬЦЕВ ПРИ ОФОРМЛЕНИИ УДОСТОВЕРЯЮЩИХ ЛИЧНОСТЬ ДОКУМЕНТОВ, СОДЕРЖАШИХ БИОМЕТРИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ 39 1 . Снятие отпечатков пальцев осуществляется исключительно территориальными подразделениями Министерства информационных технологий и связи и дипломатическими миссиями и консульскими отделами Республики Молдова посредством специального оборудования, которым они снабжены, и в соответствии с требованиями к удостоверяющим личность документам, содержащим биометрические данные. Запрещается использование иного оборудования или другого метода сбора биометрической информации, за исключением методов, предусмотренных в процессе изготовления паспортов или проездных документов. 39 2 . Снятие отпечатков пальцев осуществляется в процессе оформления паспорта или проездного документа при фотографировании гражданина. 39 3 . Сбор биометрических данных осуществляется инспектором графической станции вышеназванных подразделений в процессе оформления паспорта или проездного документа. Инспектор графической станции снимает отпечатки пальцев и фотографирует заявителя при предъявлении удостоверения личности, а в случае несовершеннолетних детей – свидетельства о рождения и письменного заявления законного представителя. 39 4 . Если в результате снятия отпечатков пальцев изображения отпечатков получились нечеткими и/или на указательных пальцах имеются раны, то снимаются «плоские» отпечатки с четким изображением других пальцев в следующей последовательности: средний, безымянный или большой палец с приложением соответствующего заявления гражданина о причинах отступления от общих правил снятия отпечатков пальцев. 39 5 . Если лицо, желающее получить паспорт или проездной документ, имеет физические недостатки (отсутствие ладони, одной руки и т.д.), прилагается дополнительное заявление с приложением подтверждающих документов. Этой категории лиц выдаются паспорта или проездные документы, которые будут содержать отпечатки пальцев одной руки,  или без отпечатков пальцев, в случае отсутствия обеих рук. 39 6 . Дактилоскопическая информация, собранная в условиях настоящего положения, обрабатывается в соответствии с Законом № 17-XVI от 15 февраля 2007 года о защите персональных данных;   [Глава III 1 введена ПП337 от 10.05.11, МО99-101/17.06.11 ст.464 ]       IV. ПОРЯДОК ОФОРМЛЕНИЯ ПРИГЛАШЕНИЙ О   ВЪЕЗДЕ ИНОСТРАННЫХ ГРАЖДАН И ЛИЦ   БЕЗ ГРАЖДАНСТВА В РЕСПУБЛИКУ МОЛДОВА    40. Граждане  Республики Молдова, постоянно проживающие за  границей, временно  прибывшие  в  Республику  Молдова  и  пожелавшие  остаться  на постоянное  жительство,   обращаются   в  органы   внутренних   дел   с мотивированным заявлением.   К заявлению прилагается:   заявление-анкета по форме \"А\", приведенной в приложении N 1;   паспорт и 2 фотокарточки установленного образца;   заключение органов местного  публичного управления о возможности прописки заявителей на определенной жилой площади;  подтверждение о репатриации от Министерства внутренних дел ;   копии свидетельств о браке и рождении детей.   После принятия  положительного  решения об оставлении  на  постоянное жительство заявителям выдаются удостоверения личности граждан Республики Молдова.  [Пкт.40 изменен ПП854 от 11.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.871 ]         V. ПОРЯДОК ОФОРМЛЕНИЯ ДИПЛОМАТИЧЕСКИХ   И СЛУЖЕБНЫХ ПАСПОРТОВ       Оформление и выдачу дипломатических и служебных паспортов осуществляет Министерство иностранных дел и европейской интеграции .   Для получения  дипломатического паспорта представляется  заявление - анкета по форме "D", приведенной в приложении N 2.   Для получения  служебного паспорта представляется заявление-анкета по форме "S", приведенной в приложении N 3.   Порядок заполнения дипломатических и служебных паспортов регламентируется Министерством иностранных дел и европейской интеграции .   [Разд.V абз.4 введен PG1540/22.12.03, MO1-5/01.01.04 ст.14]       VI. ПОРЯДОК ВЫДАЧИ ДОКУМЕНТОВ ИНОСТРАННЫМ   ГРАЖДАНАМ И ЛИЦАМ БЕЗ ГРАЖДАНСТВА       41. Иностранным гражданам и лицам без гражданства, постоянно или временно находящимся на территории Республики Молдова, выдаются виды на жительство или удостоверения личности для лиц без гражданства.   42. Иностранным  гражданам и лицам без гражданства, временно проживающим в Республике Молдова (свыше 90 суток), выдаются виды на жительство сроком до 1 года.   Для получения  временного вида на жительство в органы внутренних дел представляются следующие документы:   документ, удостоверяющий личность;   заявление-анкета по форме "Р", приведенной в приложении N 8;   иммиграционное свидетельство,  выданное Министерством внутренних дел ;   письмо-ходатайство (мотивированное заявление) принимающего учреждения, организации или лица;   4 фотокарточки установленного образца.  [Пкт.42 изменен ПП854 от 11.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.871 ]    [Пкт.31 изменен Пост. Прав. N 1039 от 08.11.99]   43. Иностранные граждане и лица без гражданства, прибывшие в Республику Молдова на постоянное жительство по приглашению, для получения вида на жительство или удостоверения  личности  для  лиц без гражданства представляют в органы  внутренних дел по месту жительства следующие документы:   документ, удостоверяющий  личность,  с въездной визой  на  постоянное жительство;   заявление-анкету по форме \"С\", приведенной в приложении N 4;   4 фотокарточки установленного образца.   44. Иностранные  граждане и лица без гражданства, временно прибывшие в Республику Молдова и пожелавшие остаться на постоянное жительство, представляют органам внутренних дел следующие документы:   заявление-анкету установленной формы в двух экземплярах;   нотариально заверенное заявление родственников (знакомых) об их отношении к просьбе заявителей и согласии зарегистрировать их на  свою жилплощадь для постоянного жительства;   иммиграционное свидетельство,  выданное Министерством внутренних дел ;   копии свидетельств о браке и рождении детей;   национальный паспорт (удостоверяющий личность документ);   2 фотографии установленного образца.   При выдаче разрешения на постоянное жительство иностранный гражданин или лицо без гражданства заполняет  заявление-анкету соответствующей формы, ему выдается вид на жительство или удостоверение личности для лиц без гражданства.   В случае, если  иностранным гражданам или лицам без гражданства было отказано в  выдаче  разрешения на постоянное  жительство в Республике Молдова, эти лица обязаны покинуть территорию страны. В противном случае они выдворяются в соответствии с действующим национальным законодательством.     [Пкт.44 изменен ПП854 от 11.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.871 ]     45. Иностранным гражданам и лицам без гражданства, постоянно или временно проживающим в Республике  Молдова и желающим выехать за границу, выдаются выездные, выездные-въездные визы или паспорта для лиц без гражданства с выездной, выездной-въездной визой (приложение №10).           При выезде на  постоянное жительство за границу виды на жительство  и  удостоверения  личности для лиц без гражданства подлежат сдаче в  органы внутренних дел.   46.За оформление документов, удостоверяющих личность,  взыскивается государственная  пошлина  в  размерах,  установленных  законодательством Республики Молдова.        VII. ПОРЯДОК ВЫДАЧИ ДОКУМЕНТОВ,   УДОСТОВЕРЯЮЩИХ ЛИЧНОСТЬ  БЕЖЕНЦЕВ И БЕНЕФИЦИАРИЕВ ГУМАНИТАРНОЙ ЗАЩИТЫ   [Название главы VII изменено ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]      47. Удостоверение личности беженца выдается лицам, которым был предоставлен статус беженца, включая их детей, и действительно только на территории Республики Молдова.   [Пкт.47 изменен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]  47 1 . Удостоверение личности для бенефициариев гуманитарной защиты выдается лицам, которым была предоставлена гуманитарная защита, включая их детей, и действительно только на территории Республики Молдова.  [Пкт.47 1 введен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ] 48. Для подтверждения дополнительных данных (постоянное место жительства, гражданское состояние и наличие несовершеннолетних детей) к удостоверению личности для беженцев прилагается сопроводительный вкладыш (RR), а к удостоверению личности для бенефициариев гуманитарной защиты – сопроводительный вкладыш (RH),  которые действительны только при предъявлении удостоверения личности.     49. Удостоверение личности для беженцев, удостоверение личности для бенефициариев гуманитарной защиты, а также проездной документ, предусмотренный Конвенцией о статусе беженцев от 28 июля 1951  г ., и проездной документ (гуманитарная защита) выдаются Министерством внутренних дел лицам, которым был предоставлен статус беженца и гуманитарная защита, а также их детям для выезда из Республики Молдова и въезда в Республику Молдова.     [Пкт.48 и 49 в редакции ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]   50. Оформление удостоверений личности и проездных документов осуществляется централизованно, в автоматизированном порядке, на основании лично поданного заявления. Для несовершеннолетних детей и лиц, признанных в судебном порядке недееспособными, заявление и необходимые документы подаются их законными представителями.  Присутствие лица, которое должно быть документировано, обязательно.    [Пкт.50 изменен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]   51. Беженцы и бенефициарии гуманитарной защиты в течение 10 дней со дня получения статуса беженца или гуманитарной защиты обязаны обратиться в Управление по беженцам Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел для оформления удостоверения личности.    [Пкт.51 изменен ПП131 от 22.02.10, МО30-31/26.02.10 ст.178 ]  [Пкт.51 в редакции ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]   52. Для первичного оформления удостоверения личности беженец и бенефициарий гуманитарной защиты подает  следующие документы:  [Пкт.52 абз.1 изменен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]   a) заявление-анкету установленного образца, предусмотренное  приложением № 11 и, соответственно, приложением № 13 (обязательно);  [Пкт.52 подпкт.а) изменен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]   b) действующий временный документ, удостоверяющий личность, выданный Управлением по беженцам Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел (обязательно);   c) выписку из решения Управления по беженцам Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел о предоставлении статуса беженца или гуманитарной защиты (обязательно);   [Пкт.52 подпкт.с) изменен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]   d) документ, подтверждающий место жительства (согласие собственника жилой площади, заверенное нотариально, договор о найме/поднайме жилой площади, чек о проживании в гостинице, общежитии или в других специально обустроенных помещениях, домовую книгу, ордер на заселение или справку с места жительства) (обязательно);   e) удостоверяющий личность национальный документ, находящийся во владении заявителя ;  [Пкт.52 подпкт.е) изменен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]   f)  свидетельство о рождении;   g) свидетельство о заключении и/или расторжении брака;   h) свидетельства о рождении детей в возрасте до 16 лет;   i) свидетельство об изменении фамилии, имени;   j) диплом о  высшем образовании;   k) диплом доктора наук;   l)  пенсионное удостоверение;   m) медицинскую справку с указанием  группы крови (обязательно);   n) квитанцию об оплате или подтверждение оплаты в другой форме (обязательно).   53. Взамен поданных документов Управление по беженцам Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел выдает заявителю свидетельство установленного образца.  [Пкт.53 изменен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]   54. Удостоверение личности для беженцев выдается  сроком на 5 лет.  [Пкт.54 в редакции ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]  54 1 . Удостоверение личности для бенефициариев гуманитарной защиты выдается сроком на 1 год. По окончании срока действия удостоверение возвращается в Управление по беженцам Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел.  [Пкт.54 1 введен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]  55. Для получения нового удостоверения личности для беженцев по истечении срока его действия беженец обращается в Управление по беженцам Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел не менее чем за 30 дней до окончания срока его действия, а в случае утраты или повреждения - в течение трех дней .  [Пкт.55 изменен ПП131 от 22.02.10, МО30-31/26.02.10 ст.178 ]  [Пкт.55 изменен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]  55 1 . По окончании срока действия удостоверения личности для бенефициариев гуманитарной защиты Управление по беженцам Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел выдает заявителю временный документ, удостоверяющий личность. В случае утраты или повреждения удостоверения личности бенефициарий немедленно обращается в Управление по беженцам Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел.  [Пкт.55 1 введен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ] 56. Для повторной выдачи удостоверения личности беженца заявитель подает в Управление по беженцам Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел документы, предусмотренные в п.52 настоящего положения, за исключением подпункта b). К перечисленным документам обязательно прилагается и  предыдущее удостоверение личности (за исключением случаев, когда удостоверение личности было утеряно или повреждено).  [Пкт.56 изменен ПП131 от 22.02.10, МО30-31/26.02.10 ст.178 ]   57. Регистрация места проживания признанных беженцев на территории Республики Молдова и  бенефициариев гуманитарной защиты проводится в соответствии с правилами учета жителей Республики Молдова, утвержденными Правительством.  [Пкт.57 изменен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]   58. Для оформления проездного документа беженец и бенефициарий гуманитарной защиты представляет следующие документы:  [Пкт.58 абз.1 изменен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]   a) заявление-анкету установленного образца, предусмотренное приложением № 12 и, соответственно, приложением № 14 (обязательно);  [Пкт.58 подпкт.а) изменен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]   b) удостоверение личности (обязательно);   c) удостоверяющий личность национальный документ, находящийся в распоряжении заявителя ;  [Пкт.58 подпкт.с) изменен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]   d) свидетельство о рождении;   e) свидетельство о заключении и/или расторжении брака;   f) свидетельства о рождении несовершеннолетних детей;   g) свидетельство об изменении фамилии, имени;   h) диплом о  высшем образовании;   i) диплом доктора наук;   j) пенсионное удостоверение;   k) квитанцию об оплате или подтверждение оплаты в другой форме (обязательно).   59. Для оформления проездного документа несовершеннолетним детям в возрасте до 18 лет и лицам, признанным в судебном порядке недееспособными, обязательно представление нотариально заверенного согласия их законных представителей.   60. Требования п.59 настоящего положения не распространяются на лиц, которые заключили законный брак до достижения ими 18-летнего возраста.  [Пкт.60 изменен ПП131 от 22.02.10, МО30-31/26.02.10 ст.178 ]  [Пкт.61 исключен  ПП337 от 10.05.11, МО99-101/17.06.11 ст.464 ]   62. Оформление проездного документа без удостоверения личности беженца возможно только в случае одновременного оформления обоих документов.   63. Проездной документ для беженцев выдается сроком до двух лет, но он не может быть больше срока действия удостоверения личности. Проездной документ для бенефициариев гуманитарной защиты выдается сроком на один год. В случае нахождения заявителя за границей новый проездной документ может быть выдан через дипломатические и консульские представительства Республики Молдова.  [Пкт.63 в редакции ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]   64. Заявителю может быть отказано в выдаче проездного документа в случаях, предусмотренных законодательством.   65. В случае отказа в выдаче проездного документа заявителю возвращаются все представленные документы и в письменной форме излагается основание отказа, которое может быть оспорено в порядке, предусмотренном действующим законодательством.   66. Данные, представленные при подаче документов, заявитель подтверждает своей подписью в заявлении-анкете, а ответственное лицо Управления по беженцам Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел  фотографирует заявителя, сканирует его подпись и снимает его отпечатки пальцев (по необходимости) в соответствии с установленными требованиями.   [Пкт.66 изменен  ПП337 от 10.05.11, МО99-101/17.06.11 ст.464 ]    67. Стоимость удостоверения личности и проездного билета уплачивается заявителем.   68. В случае, если удостоверение личности или проездной документ были утеряны или повреждены, как беженец, так и бенефициарий гуманитарной защиты дополнительно подает декларацию образца, установленного Управлением по беженцам Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел .  [Пкт.68 изменен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]   69. Документы, удостоверяющие личность, вручаются лично заявителю или его законному представителю, что заверяется его подписью.  [Пкт.69 изменен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]   70. Рассмотрение документов и выдача удостоверений личности или проездных документов осуществляются в течение 30 дней с момента принятия всех необходимых документов.   71. Снятие с учета беженцев и бенефициариев гуманитарной защиты , проживающих в Республике Молдова, без их согласия осуществляется Министерством информационных технологий и связи в следующих случаях:  [Пкт.71 абз.1 изменен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]   a) наличие решения Управления по беженцам Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел об прекращении или лишении статуса беженца или гуманитарной защиты ;  [Пкт. 71 подпкт.а) изменен ПП131 от 22.02.10, МО30-31/26.02.10 ст.178 ]  [Пкт.71 подпкт.а) изменен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ] [Пкт.71 подпкт.b) иcключен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]   c) наличие постановления или решения судебной инстанции о признании лица без вести пропавшим или умершим;   d) через 30 дней с момента истечения срока действия удостоверения личности.   72. Удостоверения личности и проездные документы возвращаются  в Управление по беженцам Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел :   а) в случае получения беженцем и бенефициарием гуманитарной защиты разрешения для отъезда за границу на постоянное место жительства и если он уезжает на основании национального документа, удостоверяющего личность, а в случае отъезда на основании проездного документа - возвращается только удостоверение личности;  [Пкт.72 подпкт.а) изменен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]   b) в случае прекращения или лишения статуса беженца или гуманитарной защиты ;  [Пкт. 72 подпкт. b ) изменен ПП131 от 22.02.10, МО30-31/26.02.10 ст.178 ]  [Пкт.72 подпкт.b) изменен  ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]   c) по окончании срока действия удостоверения личности и проездного документа .  [Пкт.72 подпкт.с) в редакции  ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ]   73. Управление по беженцам Бюро по миграции и беженцам Министерства внутренних дел направляет Министерству информационных технологий и связи решение о прекращении или лишении статуса беженца или гуманитарной защиты в течение 10 дней с даты вступления в закон­­ную силу решения .  [Пкт.73 в редакции ПП131 от 22.02.10, МО30-31/26.02.10 ст.178 ]  [Пкт.73 изменен ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554 ] [ Глава VII введена ПП626/28.06.05, MO95-97/15.07.05 ст.715]       Приложение № 11   к Положению о прядке оформления и выдачи   документов, удостоверяющих личность,   Национальной паспортной системы           Приложение № 12   к Положению о прядке оформления и выдачи   документов, удостоверяющих личность,   Национальной паспортной системы          [Приложения № 11 и 12 введены ПП 626 от 28.06.05, MO95-97/15.07.05 ст.715 ]            anexa13      anexa 14       [Приложения № 13 и 14 введены ПП562 от 06.05.08, MO86-87/16.05.08 ст.554]                     [Приложения № 2 утратило силу согласно ПП501 от 08.07.11, MO114-116/15.07.11 ст.568]        