    HGM38/1995 Внутренний номер:  296218  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38 от  17.01.1995   о Межведомственной комиссии по вопросам качества продукции и защиты прав потребителей  Опубликован : 07.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 014 
    Промульгирован : 17.01.1995    Признано утратившим силу ПП773 от 06.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.850    ИЗМЕНЕНО  Пост. Прав. N 767 от 17.11.95   В целях улучшения взаимодействия контролирующих органов  республики, усиления их роли в контроле за выполнением законов  Республики Молдова, указов Президента Республики Молдова, постановлений  Правительства  Республики Молдова, направленных на повышение качества производимой продукции, соблюдение правил  торговли  и  защиту  прав  потребителей,  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Образовать при Правительстве Республики Молдова в качестве постоянно действующего консультативного органа Межведомственную комиссию по вопросам качества продукции и защиты прав потребителей в следующем  составе:   Бобуцак Валериу   - министр экономики (председатель Комиссии);  Чимпоеш Думитру   - генеральный директор Департамента стандартов, мет-  рологии и технического надзора (заместитель предсе-  дателя Комиссии);  Зеленый Леонид    - зам. начальника управления Министерства  экономики  (ответственный секретарь Комиссии).   Члены Комиссии:  Горинчой Михаил    - заместитель министра внутренних дел;  Чемыртана Алексея  - заместителя  министра финансов;  Магдей Михаил     - заместитель министра здравоохранения;  Олару Константин  - заместитель министра сельского хозяйства и продовольствия;  Барбу Александр   - первый заместитель министра промышленности;  Галбур Григоре    - заместитель  генерального  директора Департамента  таможенного контроля;  Опря Георге       - генеральный директор Департамента торговли;  Кишларь Александру  - генеральный секретарь Торгово-промышленной  палаты;  Прокопан Алексей  - заместитель председателя правления Молдкоопа;  Букатынский Анатол  - директор Института рынка и маркетинга.    [Состав комисии изменен Пост. Прав. N 767 от 17.11.95]  [Состав комисии изменен Пост. Прав. N 211 от 04.04.95]   2. Утвердить Положение о Межведомственной комиссии по  вопросам  качества продукции и защиты прав потребителей согласно приложению.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинэу, 17 января 1995 г.  N 38.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 38  от 17 января 1995 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Межведомственной комиссии по вопросам качества продукции  и защиты прав  потребителей   I. Общие положения  1. Межведомственная комиссия по вопросам качества продукции и защиты прав потребителей при Правительстве Республики Молдова (в  дальнейшем - Комиссия) является экспертно-консультативным органом, созданным в целях улучшения взаимодействия министерств, департаментов, ведомств, организации и совершенствования контроля в  области  ценообразования,  налогообложения, за качеством производимой продукции,  соблюдением  санитарных правил и правил торговли, в сфере защиты прав потребителей.  2. В своей деятельности Комиссия руководствуется  Конституцией  Республики Молдова, законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями и распоряжениями Правительства  Республики Молдова и настоящим Положением.   II. Задачи и права Комиссии  3. Основными задачами Комиссии являются:  анализ имеющейся информации по  организации  контроля  за  качеством продукции, соблюдением санитарных правил и правил торговли, защиты прав потребителей, обобщение и использование ее для переработки действующих и подготовки новых нормативных актов по указанным вопросам;  рассмотрение вопросов и внесение предложений по:  упорядочению деятельности  государственных  органов, осуществляющих надзор за реализацией и защитой прав потребителей;  совершенствованию работы по выдаче сертификатов и лицензий, аттестации выпускаемой в республике и ввозимой из-за ее пределов продукции;  расширению и развитию  материально-технической  базы,  осуществлению контроля за качеством производимой, ввозимой и реализуемой продукции;  улучшению управления и координации деятельности по обеспечению соблюдения санитарного законодательства, гарантирующего потребителям качество и безопасность продукции на всех этапах производства и реализации;  разработке рекомендаций по повышению эффективности контроля за соблюдением качества производимой и реализуемой продукции, санитарно-гигиенических правил, правил торговли, дисциплины цен и т. д.  4. Комиссия в соответствии со своими задачами имеет право:  участвовать, в пределах своей компетенции, в подготовке решений Правительства;  заслушивать на своих заседаниях информации министерств, департаментов, ведомств и органов местного публичного управления по вопросам, входящим в компетенцию Комиссии;  запрашивать и получать от министерств, департаментов, ведомств и органов местного публичного управления материалы и документы,  необходимые для выполнения поставленных перед Комиссией задач и подготовки предложений, требующих решения Правительства Республики Молдова;  взаимодействовать с органами государственной власти.  5. Заседания Комиссии созываются по мере необходимости, но  не  реже одного раза в квартал.  6. Протоколы заседаний Комиссии подписываются председателем и ответственным секретарем Комиссии.  7. Протоколы, иная информация о деятельности Комиссии  доводятся  до сведения ее членов в течение 10 дней и направляются министерствам, департаментам, ведомствам, органам местного публичного управления и др.    