    HGM412/1997 Внутренний номер:  296265  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 412 от  06.05.1997   о выполнении Указа Президента Республики Молдова N 94-II от 19 марта 1997 г.  Опубликован : 05.06.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 037 
    Промульгирован : 06.05.1997    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 638 от 07.07.99   В целях выполнения Указа Президента Республики Молдова N 94-II от 19 марта  1997  г.  \"О  некоторых  мерах  по  взиманию  доходов  в  бюджет\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    [Пкт.1 утр. силу в соответс. Пост. Прав. N 638 от 07.07.99]   2. Установить    коэффициент   переоценки   недвижимого   имущества, принадлежащего физическим лицам, в размере 2670 к уровню цен 1991 года с ц елью  определения  инвентаризационной стоимости недвижимого  имущества, используемой  для  исчисления государственной пошлины при  сделках  типа купли, продажи, мены, дарения, а также залога и наследования.  3. Министерству   юстиции  совместно  с  Министерством  финансов   в месячный  срок  внести предложения о внесении изменений и  дополнений  в некоторые законы Республики Молдова, имея в виду:  ограничить период,  на  протяжении которого физическое  лицо  сможет осуществлять   сделки  на  общую  сумму,  превышающую  2000  минимальных заработных плат, без представления декларации;  установить, что  договор  займа, который превышает конкретную  сумму (30 минимальных заработных плат), должен быть удостоверен нотариально;  предусмотреть  применение  некоторых  жестких санкций  к  физическим лицам,  уклоняющимся  от  подачи  декларации  о  происхождении  средств, направляемых    на   осуществление   сделки   или   израсходованных   на строительство  объекта в случаях, когда подача декларации  предусмотрена законодательством;  отменить исключение    из    перечня    доходов,    не    подлежащих налогообложению,  сумм,  получаемых физическими лицами от  экономических агентов в порядке дарения.  4. Министерству  финансов  и  Национальному агентству  по  геодезии, картографии  и  кадастру  в 10-дневный срок внести изменения  в  Сборник укрупненных   показателей   инвентаризационной   стоимости   недвижимого имущества  в целях налогообложения и исчисления государственной  пошлины при  сделках типа купли, продажи, мены, дарения, залога, наследования  и обеспечить его публикацию в установленном порядке.  5. Национальному  агентству  по  геодезии,  картографии  и  кадастру совместно  с Министерством финансов в месячный срок внести Правительству предложения  о  создании и финансировании экспериментального  отдела  по рыночной  оценке  недвижимости в составе Центрального  бюро   технической инвентаризации имущества.  6. Центральному  бюро технической инвентаризации имущества совместно с  органами  местного публичного управления ускорить работы по оценке  и переоценке недвижимого имущества в целях налогообложения.  7. Обязать Министерство финансов:  провести до 15   мая   1997  г.  комплексную   проверку   исполнения физическими  лицами Закона о декларировании доходов физическими лицами N 662-XIII  от  23  ноября 1995 г., законов о государственном  бюджете  на 1994,  1995 и 1996 годы в части взимания налога на недвижимое имущество, Указа  Президента Республики Молдова N 189 от 8 ноября 1993 г. \"О налоге на  недвижимое имущество\", статей 10 - 14 Закона о борьбе с коррупцией и протекционизмом   N  900-XIII  от  27  июня  1996  г.,  а  также  других нормативных актов, регулирующих размер и порядок взимания налогов;        совместно с Центральным  бюро  технической инвентаризации  имущества осуществить  проверку  достоверности данных о полученных доходах  или  о реальной стоимости недвижимого имущества (жилых домов, дач, гаражей и т.  д.),  облагаемого  налогами,  и об  уплаченных  налогах,  представленных физическими лицами.  В случае установления фактов включения физическим лицом в декларацию недостоверных  данных  о  доходах или  реальной  стоимости  недвижимости произвести  перерасчет  полученных доходов и переоценку недвижимости,  а также  перерасчет  сумм,  подлежащих взиманию в бюджет,  и  применить  к нарушителям санкции, предусмотренные законодательством, в пределах срока исковой давности;  обеспечить строгий контроль за соблюдением указанных законодательных актов  лицами,  указанными  в статье 3 и в частях (1) и  (2)  статьи  10 Закона о борьбе с коррупцией и протекционизмом;  совместно с органами   местного  публичного  управления  представить органам  Центрального бюро технической инвентаризации имущества перечень недвижимого  имущества  (жилых  домов, дач, гаражей и  т.  д.),  которые принадлежат физическим лицам и сокрыты от налогообложения;  по согласованию  со  средствами  массовой информации  открыть  циклы передач   и   тематические  рубрики  в  целях  популяризации   положений налогового законодательства и законов о бюджете.  8. Министерству    внутренних    дел,   Министерству    национальной безопасности,   Министерству   юстиции,  органам   местного   публичного управления оказать Министерству финансов и Центральному бюро технической инвентаризации  имущества необходимую помощь в осуществлении контроля  и инвентаризации объектов физических лиц и предоставлять в их распоряжение информацию   о   нарушении  физическими  лицами  указанного   налогового законодательства.  9. Министерству  финансов на основании информации ответственных  лиц представить  Правительству  к  26 мая 1997 г. информацию  о  результатах проверки  хода выполнения законодательства о взимании доходов в бюджет и проведенной работы по совершенствованию действующего законодательства.  10. Признать  утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова  N  311  от 18 мая 1994 г. \"Об  утверждении  порядка  исчисления стоимости налогооблагаемого недвижимого имущества\".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 6 мая 1997 г.  N 412.    [Приложение утр. силу в соответс. Пост. Прав. N 638 от 07.07.99]    