    HGM414/1992 Внутренний номер:  296270  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 414 от  22.06.1992   об улучшении условий обучения учащихся педагогического училища имени Алексея Матеевича, молдо-италианского лицея имени Данте Алегьере и реорганизации школ-интернатов г.Кишинэу  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006    ИЗМЕНЕНO    В целях улучшения   материальных  условий  и  деяельности  в   целом педагогического  училища  имени  Алексея  Матеевича,  молдо-италианского лицея  имени Данте Алегьери, развития сети одноязычных школ в г.Кишинэу, Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Упразднить, начиная с 1 июля 1992 г.:  среднюю школу  N 17 (стация Кишинэу) Управления Молдавской  железной дороги, здание которой передать примэрии г.Кишинэу;  специальную общеобразовательную  школу-интернат  N  3  для  детей  с задержкой психического развития (молдавско-русская, ул.И.Крянгэ,80);  вспомогательную  школу N 10 г.Кишинэу (молдавско-русская, ул.Виилор, 10).  2. Реорганизовать,    начиная   с   1   июля   1992   г.,   неполную среднеобразовательную  школу-интернат N 2 г.Кишинэу из школы двухязычной в  школу  одноязычную  с обучением на государственном языке,  в  составе которой открыть классы для детей с задержкой психического развития.  3. Открыть, начиная   с   1   июля   1992  г.,   в   здании   бывшей вспомогательной  школы-интерната  N 10 (ул.Виилор,10)  неполную  среднюю общеобразовательную  школу-интернат N 3 с обучением на русском языке,  в составе  которой  будут  наличествовать  классы для  детей  с  задержкой психического развития.  4. Передать,  начиная  с  1  июля 1992  г.,  учебный  корпус  бывшей школы-интерната N 3 (ул.Крянгэ, 80) молдо-итальянскому лицею имени Данте Алегьери.    [Пкт.5, 6 утратили силу в соответс. с Пост. Прав. N 2 от 05.01.93]    7 . Примэрии г.Кишинэу,   Управлению   Молдавской  железной   дороги, совместно с Министерством экономики и финансов завершить до 15 июля 1992 г. действия по передаче - приемке зданий ликвидированных школ.  8. Министерству  науки  и образования, примэрии г.Кишинэу,  Главному управлению образования г.Кишинэу (Н.Мэткаш, Н.Костин, А.Мокряк):  организовать  перевод  до  15  сентября 1992  г.  перевод  детей  из вышеназванных учебных заведений в соответствующие школы;  обеспечить вновь  созданные  и  реорганизованные  уяебные  заведения педагогическими  кадрами, а также трудоустройство педагогических кадров, уволенных со службы в указанных учебных заведениях.    [Абзац 4 пкт.8 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 641 от 26.08.94]   9. Министерству  науки и образования до 15 июля 1992 г.  разработать устав   общеобразовательной  школы-интерната  с  классами  для  детей  с задержкой психического развития.  10. Контроль  за  исполнением настоящего постановления возложить  на заместителя премьер-министра г-на М.Кошкодана.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Валериу Муравски    