    HGM450/1996 Внутренний номер:  296330  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 450 от  12.08.1996   о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 621 от 7 сентября 1995г.  Опубликован : 10.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 065 
    Промульгирован : 12.08.1996    ИЗМЕНЕН   Пост. Прав. N 161 от 26.02.2001   В целях выполнения решения Конституционного суда N  34а/1995  от  11 июля 1996 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Внести в Постановление Правительства Республики Молдова  \"О  проекте Концессионного договора между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов \"Redeco\" LTD (США)\" N 621 от 7 сентября 1995 г. (Официальный монитор, 1995 г., N 65-66, ст. 519) следующие  изменения и дополнения:  1) название постановления изложить в следующей редакции: \"О  Концессионном договоре между Правительством Республики Молдова и компанией  по разработке ресурсов \"Redeco\" LTD (США)\";  2) пункт 1 изложить в следующей редакции:  \"1. Утвердить Концессионный договор между Правительством  Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов \"Redeco\" LTD (США), заключенный 6 июля 1995 г. в целях разведки и разработки ресурсов нефти  и  газа на территории республики, доработанный с учетом замечаний и предложений, поступивших в ходе рассмотрения проекта указанного договора в  Парламенте Республики Молдова\";  [Пкт.3 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 161 от 26.02.2001]  4) абзац первый пункта 5 изложить в следующей редакции: \"Обязать акционерное общество  \"Tirex-Petrol\"  и   акционерное   общество-концерн \"Moldova-gaz\";  [Пкт.5 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 161 от 26.02.2001]   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 12 августа 1996 г.  N 450.    