    HGA487/2001 Внутренний номер:  296378  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 487 от  19.06.2001   об  утверждении  Национального  плана действий по гигиене окружающей среды  Опубликован : 06.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-77 
    статья № : 574      Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 ИЗМЕНЕНО   ПП875 от 14.07.03, MO155-158/25.07.03 ст.920     В целях реализации положений III Европейской конференции по здоровью и окружающей среде, состоявшейся 16-18 июня 1999 г. в Лондоне, и содействия созданию благоприятной для здоровья окружающей среды Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Национальный план действий по гигиене  окружающей среды (прилагается).   2. Министерству здравоохранения в 2-месячный срок образовать секретариат Национального плана действий по гигиене окружающей среды и ежегодно информировать Правительство о ходе его выполнения.   3. Министерству здравоохранения и Министерству экологии, строительства и развития территорий в месячный срок обеспечить создание координационного комитета с участием всех заинтересованных учреждений в выполнении Национального плана действий по гигиене окружающей среды и назначить по одному национальному координатору от каждой стороны для руководства мероприятиями и совершенствования, в случае необходимости, плана действий.   4. Министерствам, департаментам и органам местного публичного управления принять меры по выполнению мероприятий, предусмотренных Национальным планом действий по гигиене окружающей среды, в установленные сроки.       Премьер-министр   Республики Молдова   В асиле ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения                                                Андрей ГЕРМАН   министр экологии, строительства   и развития территорий                                                      Георге ДУКА   министр юстиции                                                               Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 19 июня 2001 г.   № 487.         program   