    HGA488/1998 Внутренний номер:  296380  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 488 от  04.05.1998   об утверждении Положения о порядке исчисления налоговых  обязательств при осуществлении операций в иностранной валюте   Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-65 
    статья № : 599   Утратило силу согласно ПП693 от 11.07.18, МО295-308/10.08.18 ст.834    ИЗМЕНЕНО  ПП313 от 28.05.13, МО119-121/31.05.13 ст.382  ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001  ПП75 от  27.01.00, MO12-13/03.02.00 cm.155  Во исполнение положений части (3) статьи 21 Налогового кодекса N 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. по установлению порядка исчисления налоговых обязательств при осуществлении операций в иностранной валюте Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение о порядке исчисления налоговых обязательств при осуществлении операций в иностранной валюте согласно приложению.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                 Ион ЧУБУК Кишинэу, 4 мая 1998 г. N 488.  Приложение к Постановлению Правительства Республики Молдова N 488 от 4 мая 1998 г.   Положение о порядке исчисления налоговых обязательств при осуществлении операций в иностранной валюте 1. Настоящее положение разработано в соответствии с частью (3) статьи 21 главы 2 Налогового кодекса N 1163-XIII от 24 апреля 1997 г. 2. Настоящее положение определяет порядок исчисления налоговых обязательств при осуществлении операций в иностранной валюте. 3. К операциям, на которые распространяется настоящее положение и при которых возникают платежные обязательства в иностранной валюте, относятся: расходы, которые следует произвести, или доход, который следует получить после осуществления сделок; фьючерские сделки, аккредитивы, векселя, опционы и другие подобные финансовые операции. 4. При исчислении облагаемого дохода валовой доход и другие поступления, а также понесенные затраты в иностранной валюте пересчитываются в национальную валюту по официальному курсу молдавского лея, действующему, на день совершения сделки.  [Пкт.4 изменен ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001] 5. Если операция осуществляется в иностранной валюте, по отношению к которой Национальный банк Молдовы не осуществляет котировку молдавского лея, тогда конверсия проводится в два этапа. Вначале иностранная валюта переводится в другую иностранную валюту, по отношению к которой Национальный банк Молдовы осуществляет котировку молдавского лея. Для этого используется прямое курсовое соотношение этих иностранных валют. Полученная таким образом сумма в другой иностранной валюте пересчитывается в национальную валюту по действующему официальному курсу молдавского лея.  [Пкт.5 в редакции ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001] 6. Датой сделки считается дата отражения по выписке со счета в банке, а в других случаях дата, указанная в первичном документе. При отгрузке товаров датой совершения сделки считается дата, указанная в сопроводительных документах поставщика, которая должна совпадать с датой передачи их транспортной организации или получения представителем покупателя независимо от периода, в котором она была отражена в бухгалтерском учете договаривающихся сторон. Момент передачи транспортной организации товаров считается переходом их в собственность покупателя и датой совершения сделки. 7. Если за время, прошедшее с даты совершения сделки до даты расчета по возникшей задолженности, официальный курс молдавского лея изменился, возникает курсовая валютная разница. Если выплата суммы производится в том же периоде налогового года, в котором совершена сделка, курсовая валютная разница между суммой, первоначально отраженной в бухгалтерском учете, и суммой расчета представляет собой доход или убыток текущего года.  [Пкт.7 изменен ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001] 8. В случае, если расчеты по образовавшейся задолженности не производятся в том же периоде налогового года, в котором была совершена сделка, она переоценивается налогоплательщиком по официальному курсу молдавского лея, действующему на последний день налогового года, за который представляется налоговая декларация, а возникшая валютная разница рассматривается как прибыль или убыток того же налогового года. Несмотря на возможные колебания официальных курсов молдавского лея в будущем, для отражения финансового положения налогоплательщика на дату составления баланса, счета в иностранной валюте отражаются в эквивалентных суммах в национальной валюте по официальному курсу молдавского лея перед иностранной валютой, действующему на соответствующий день. В результате этого разница между суммой, указанной в бухгалтерской отчетности, и суммой, в которой сделка была отражена в бухгалтерском учете в течение этого периода или в которой она была отражена в предыдущем налоговом году, рассматривается как прибыль или убыток.  [Пкт.8 в редакции ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001] [Пкт.8 изменен ПП75 от 27.01.00, МО12-13/03.02.00 ст.155] 9. Курсовая валютная разница, возникшая в результате значительного обесценивания курса национальной валюты, против которого не существует практических методов регулирования, устанавливается в том случае, когда действующий официальный курс молдавского лея непрерывно в течение 180 календарных дней с даты осуществления последней реализации - приобретение активов, как предусмотрено в пункте 6 настоящего положения, продолжает колебаться в зависимости от иностранной валюты и, как результат, влияет на сумму платежных обязательств. Курсовая валютная разница определяется в зависимости от периода, истекшего с даты осуществления последней операции купли-продажи, а также с даты предыдущей переоценки и процента действующего официального курса молдавского лея, исчисленного от суммы первоначальной оценки операции, который составит: до 30 дней - не менее 8 процентов; от 31 до 60 дней - не менее 12 процентов; от 61 до 90 дней - не менее 18 процентов; от 91 до 120 дней - не менее 24 процентов; от 121 до 150 дней - не менее 30 процентов; от 151 до 180 дней включительно - не менее 38 процентов. По решению экономического агента разрешается перерасчет и отражение разницы валютного курса в следующем порядке: а) в случае, если материальные ценности и товары находятся в остатке, материальные и нематериальные активы - на стадии выполнения и т.д., курсовая валютная разница относится на увеличение или уменьшение стоимости этих ценностей и, соответственно, долгов, при условии, что в каждом случае текущая цена не будет превышать стоимости изменения соответствующего актива либо суммы, которая может быть получена от продажи данного актива, в зависимости от того, какая из этих двух сумм наименьшая; b) в случае, если материальные и нематериальные активы были проданы до перерасчета, курсовая валютная разница, возникшая по задолженности (по кредитам), не погашенной (не уплаченным), а также по кредитам, полученным или выделенным займам и т.д., будет отражаться по предварительным доходам или расходам. [Пкт.9 изменен ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001] [Пкт.9 в редакции ПП75 от 27.01.00, МО12-13/03.02.00 ст.155] 10. Курсовые валютные разницы от непогашенных сумм займов и кредитов в иностранной валюте, возникшие после сдачи в эксплуатацию долгосрочных материальных и нематериальных активов, для которых были использованы, включаются в балансовую стоимость соответствующего актива на весь срок погашения, указанный в договоре, займов и кредитов с разрешения Министерства финансов и при условии, что исправленная балансовая стоимость не будет превышать наименьшую стоимость между текущей и продажной стоимостью.  [Пкт.10 изменен ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001] [Пкт.10 введен ПП75 от 27.01.00, МО12-13/03.02.00 ст.155; пкт.10 считать пкт.11] 11. Для отражения в бухгалтерском учете других операций, осуществленных в иностранной валюте, не предусмотренных настоящим положением, необходимо руководствоваться положениями стандартов бухгалтерского учета.  [Пкт.11 изменен ПП313 от 28.05.13, МО119-121/31.05.13 ст.382]   Примечание: Процент официальный курс молдавского лея по отношению к иностранной валюте в течение периодов, указанных в пункте 9, начисляется по следующей формуле:  (Rc - Tr) x 100 Р = --------------- , где Tr  Р - процент курса молдавского лея по отношению к иностранной валюте; Tr - курс молдавского лея по отношению к иностранной валюте на дату осуществления операции покупки (предыдущей переоценки); Rc - курс молдавского лея по отношению к иностранной валюте на дату текущей переоценки.  [Примечание изменено ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001] [Примечание введенo ПП75 от 27.01.00, МО12-13/03.02.00 ст.155]   