    HGM45/1994 Внутренний номер:  296328  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45 от  24.01.1994   О регламентации перевозок опасных грузов по территории Республики Молдова и ликвидации последствий возможных при этом аварий  Опубликован : 31.01.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1 
    статья № : 26   ИЗМЕНЕНO  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369  ПП312 от 05.05.14, МО110-114/09.05.14 ст.340  ПП895 от 03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069  ПП672 от 28.05.02, MO87-90/26.06.02 ст.860  ПП1269 от 20.12.00, MO163-165/29.12.00 ст.1371 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить; Положение о порядке перевозки по территории  Республики Молдова опасных  грузов  и  ликвидации  последствий возможных  при  этом  аварий (приложение 1); Перечень опасных  грузов,  запрещенных  к  перевозке  по  территории Республики  Молдова  всеми  видами  транспорта  без  особого  разрешения Правительства (приложение 2). 2. Установить,  что Департамент по гражданской защите и чрезвычайным ситуациям Министерства   обороны  является  государственным   органом Республики  Молдова,  ответственныым за проведение  единой  политики  в области перевозки опасных грузов. Предоставить  Департаменту по гражданской  защите и чрезвычайным ситуациям  Министерства  обороны  право выдачи разрешений  на  перевозку опасных  грузов,  не включенных в перечень опасных грузов, допущенных  к перевозке на территории республики всеми видами транспорта.  [Пкт.3 утратил силу ПП672 от 28.05.02, MO87-90/26.06.02 ст.860] 4. Министерствам,  государственным департаментам, органам  местного самоуправления   совместно с Департаментом по гражданской защите и чрезвычайным ситуациям Министерства обороны в месячный срок определить перечень предприятий, формирующих опасные грузы, и перечень транспортных предприятий,имеющих право их перевозки по территории Республики Молдова. Перечень указанных  предприятий  подлежит  ежегодному  пересмотру  и переутверждению в  сроки,установленные Департаментом по гражданской защите и чрезвычайным ситуациям Министерства обороны. 5. Департаменту  по  гражданской  защите  и  чрезвычайным  ситуациям Министерства   обороны   совместно с Министерством   внутренних  дел, Министерством  здравоохранения,  Министерством  транспорта,  органами местного  самоуправления и территориальными органами гражданской  защиты до 1 апреля 1994 г. подготовить и утвердить расчет сил и  средств  для ликвидации  последствий  возможных  аварий  и  предупреждения  аварийных ситуаций на транспорте при перевозке опасных грузов. Первый заместитель Премьер-министра Республики Молдова                                                          Николае Андронати  Приложение N 1 к постановлению Правительства Республики Молдова N 45 от 24 января 1994 г.  П О Л О Ж Е Н И Е о  порядке перевозки по территории Республики Молдова опасных грузов и ликвидации последствий возможных при этом аварий Настоящее Положение  о  порядке перевозки по  территории  Республики Молдова  опасных  грузов  и ликвидации последствий  возможных  при  этом аварий  (в  дальнейшем  -  Положение)  устанавливает  порядок перевозки опасных  грузов  всеми  видами транспорта, независимо от ведомственной подчиненности  и  форм собственности,  по  всей  территории  Республики Молдова,  определяет   основные требования к методам организации, технического обеспечения и безопасности погрузочно-разгрузочных работ и перевозок,  а  также порядок ликвидации последствий возможных  аварий  и аварийных  ситуаций на транспорте, направлено на охрану жизни и здоровья людей,   защиту   народнохозяйственных  объектов  и  окружающей   среды, обеспечение сохранности материальных ценностей. Требования настоящего  Положения  являются обязательными для исполнения всеми юридическими и физическими лицами Республики Молдова, а также иностранными лицами, находящимися на ее территории.  I. Используемые понятия 1. В настоящем Положении использованы следующие понятия: опасные грузы - вещества, материалы, изделия и отходы, которые в силу  своего физического состояния, химических и биологических  свойств, радиоактивности  или других  специфических  особенностей  в   процессе перевозки  могут создавать угрозу для жизни и здоровья людей,  вызывать загрязнение  окружающей  среды, гибель флоры и фауны,  повреждение  или уничтожение транспортных средств и иного имущества; правила перевозки  опасных  грузов  -  нормативно-технические  акты, регламентирующие  комплекс  мер по обеспечению  безопасности  перевозки опасных грузов с использованием соответствующих видов транспорта; участники перевозки - грузоотправители и грузополучатели, предприятия и организации,   осуществляющие погрузку, транзитное складирование и временное хранение, транспортирование, разгрузку, охрану и сопровождение груза; процесс перевозки опасного груза - совокупность операций: подготовка груза  и  транспортных средств, прием груза к перевозке, его погрузка  в транспортное  средство,  транспортирование  груза из пункта  погрузки  в пункт  назначения, перегрузка (перевалка) груза с одного вида транспорта на другой при смешанных перевозках, транзитное складирование и временное хранение, разгрузка, выдача груза получателю; авария на транспорте при перевозке опасных грузов - обстановка, сложившаяся  в результате негативного воздействия перевозимых грузов  на человека, материальные ценности и окружающую среду; аварийная ситуация - ситуация, создающая угрозу возникновения аварии при перевозке опасных грузов.  II. Общие положения 2. Физические и юридические лица, независимо от формы собственности, из  республики и из-за рубежа,осуществляющие перевозки опасных грузов, или участвующие в таких перевозках, руководствуются настоящим Положением а  также  правилами,  разработанными  и  утвержденными   министерством транспорта и согласованными с Департаментом по гражданской защите и чрезвычайным ситуациям Министерства обороны. 3. Грузоотправители и грузополучатели, юридические и физические лица независимо от формы собственности, осуществляющие отгрузку и получение опасных грузов, назначают ответственных исполнителей  по  обеспечению безопасности перевозок и ликвидации аварийных ситуаций с этими грузами. 4. Специализированные  и   универсальные   транспортные   средства, принадлежащие  физическим  и  юридическим  лицам,  независимо  от  формы собственности,  из  республики  и из-за рубежа,  и  предназначенные для перевозки опасных грузов, допускаются к эксплуатации по автомобильным дорогам республики соответствующими органами Дорожной полиции. 5. Отраслевые  министерства и государственные департаменты совместно с  органами  местного  самоуправления  ежегодно утверждают  перечень предприятий, учреждений и организаций, независимо от формы собственности которые  используют  вещества  и  изделия,  включенные  в  номенклатуру  опасных  грузов,  и  совместно с Департаментом по гражданской  защите  и чрезвычайным  ситуациям Министерства обороны определяют илы и средства, необходимые для ликвидации последствий возможных аварий  и  аварийных ситуаций. 6. Департамент по гражданской  защите  и  чрезвычайным  ситуациям Министерства  обороны  совместно  с заинтересованными  министерствами  и ведомствами планируют необходимое количество сил и средств (формирований гражданской защиты, специализированных   формирований   министерств, воинских  частей), необходимых для  выполнения работ по ликвидации последствий аварий и аварийных ситуаций. 7. Организации и предприятия,  имеющие  спасательные  службы   и соответствующих специалистов, обязаны участвовать в ликвидации аварийных ситуаций  и  последствий  аварий  с опасными грузами  в  соответствии  с распоряжениями  республиканских   органов   или  органов   местного самоуправления. 8. Предприятия,  которые  используют в своей  технологии  материалы повышенной опасности  и  производят их перевозку как по территории республики, так и за ее пределами, осуществляют постоянный контроль за поступлением, движением и разгрузкой опасных грузов, а в случае возникновения  аварийных ситуаций или аварий принимают  незамедлительные меры к ликвидации их последствий. 9. Юридические и физические лица, независимо от формы собственности, обязаны  не  позднее  чем  за  12  часов  известить  органы местного самоуправления, по территории которых будет  осуществляться  перевозка опасного груза автомобильным транспортом, о маршруте, времени перевозки и характере груза. При перевозках опасных грузов в количествах, представляющих в случае аварии чрезвычайную    опасность, предприятия-получатели обязаны представить ă органы местного самоуправления    документацию, подтверждающую соответствие тары требованиям стандартов или техническим условиям, а органы местного самоуправления - уточнить маршрут и выделить для сопровождения наряд Дорожной полиции. 10. Органы местного самоуправления, на территории которых расположены предприятия,  использующие в своей технологии материалы повышенной  опасности,  и совершаются перевозки опасных грузов,  обязаны иметь   специальные  формирования  гражданской  защиты  для  ликвидации последствий возможных аварий с этими грузами, поддерживать постоянную связь и тесное взаимодействие с частями гражданской защиты и воинскими частями Министерства обороны, расположенными на их территории, по всему пути следования груза. Всостав таких специальных формирований могут входить подразделения штатные  (профессиональные и военизированные пожарные части,  санитарные эпидемиологические  станции,  бригады скорой помощи и др.) и нештатные (невоенизированные формирования медицинской,    автотранспортной, противопожарной,  инженерной,  коммунально-технической  служб,   служба охраны  общественного порядка и других территориальных служб гражданской защиты). В случае возникновения аварийной ситуации,  последствия   которой создают  угрозу  для  населения,  животных и окружающей среды, органы местного самоуправления   немедленно  оповещают   население,   объекты народного хозяйства и принимают все меры для их эвакуации и защиты.  III. Требования к участникам перевозки опасных грузов 11. К выполнению  полного  перечня  работ  по  транспортировке  и сопровождению  опасных  грузов допускаются лица, прошедшие медицинское освидетельствование,  имеющие специальную подготовку и документ на право их выполнения.  Исполнители работ должны быть  обеспечены  необходимыми средствами защиты. 12. Руководители  транспортных предприятий, юридические и физические лица,  осуществляющие  перевозку опасных грузов, обязаны  допускать  к перевозке только специально оборудованный транспорт и обладать в случаях, предусмотренных действующим законодательством, соответствующими лицензиями, выданными лицензионным органом.  [Пкт.12 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ] [Пкт.12 изменен ПП895 от 03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069] 13. Погрузка, разгрузка и  транспортировка  опасных  грузов производится  при наличии у участников необходимых сил и средств  защиты (пожаротушения, нейтрализации, медицинские и др.). 14. Виды транспортных  средств  и упаковки,маркировка и  подготовка опасного  груза  к  перевозке, условия  хранения и транспортировки, требования безопасности при упаковке груза, хранении и транспортировке должны соответствовать нормативно-технической документации (стандартам, техническим условиям)  на опасные грузы, а также  действующим  правилам перевозки опасного груза на соответствующем виде транспорта. 15. Участники  перевозки обязаны неукоснительно соблюдать требования нормативно-технической документации по перевозке опасного груза. 16. Система классификации  и  маркировки  опасных  грузов,  а  также нанесение  опознавательных  знаков опасности на транспортные средства определяется государственными стандартами,  разработанными на основе Рекомендаций по  перевозке опасных грузов Экономического и  Социального Совета ООН (ЭиСС ООН). 17. В соответствии с указанными Рекомендациями  компетентный государственный орган составляет и утверждает перечень опасных грузов, а данные  о  его опасных свойствах указываются в перевозочных  документах, включая применение упаковки, тары и схемы погрузки-разгрузки. Грузоотправитель ответственен за правильность записи и классификации опасного груза при его транспортировке. 18. Конструкция  и  параметры специальных контейнеров для  перевозки опасных   грузов  должны  соответствовать  требованиям  стандартов  или техническим  условиям  и обеспечивать сохранность груза  и  безопасность перевозки. Грузоотправитель ответственен за соответствие контейнеров требованиям стандартов или техническим условиям. 19. Тара для  перевозки опасных грузов маркируется и  обеспечивается соответствующими  знаками опасности (согласно действующим  международным стандартам)  заводами-изготовителями,  а также  отправителями  указанных грузов. 20. Порожняя   тара  из-под  опасных  грузов  перевозится  на  общих обоснованиях   при   наличии  в  товарно-транспортных и перевозочных документах отметки \"Тара очищена, безопасно\",    проставленной ответственным лицом грузополучателя после очистки и дезинфекции тары. При отсутствии  такой  отметки порожняя тара перевозится на  тех  же условиях, на которых перевозился опасный груз. 21. Грузоотправитель   предъявляет  к  перевозке  опасный  груз   в соответствии с требованиями настоящего Положения, отраслевых нормативных актов, изданных на его основе, и нормативно-технической документации на конкретный вид опасной продукции. 22. К перевозочным документам на опасные грузы отправитель  обязан приложить   удовлетворение,   подтверждающее соблюдение требований нормативно-технической документации на эти виды продукции. 23. Перечень  опасных  грузов, подлежащих охране или  сопровождению, порядок реализации и вид охраны, а также решение о возможности перевозки опасных грузов, не вошедших в перечень грузов, допущенных к перевозке на всех видах транспорта, утверждаются Правительством Республики Молдова. 24. Для координации  работ, проведение единой технической политики в области безопасной  перевозки опасных грузов с учетом  Рекомендаций  по перевозке  опасных  грузов  Экономического  и  Социального Совета ÎОН, документов МАГАТЭ по обеспечению радиационной и ядерной безопасности, а также  других  международных  норм и  правил  Правительством  Республики Молдова  назначается  государственный  орган,  компетентный  в  вопросах перевозки опасных грузов. 25. Грузоотправитель  совместно  с грузополучателем  в  обязательном пордяке  согласовывает  с органами Дорожной полиции Республики Молдова маршруты перевозки опасных грузов автомобилльным транспортом. Срок действия  согласованного  постоянного маршрута перевозок  -  не более одного года. Разовое согласование маршрута действует на срок его осуществления от грузоотправителя до грузополучателя. 26. При перевозке  по  железным дорогам импортных  опасных  грузов, поступивших   с  иностранных  железных дорог в прямом международном сообщении  или транзитом, применяются меры безопасности, предусмотренные настоящим Положением с учетом Правил перевозки опасных грузов на железнодорожном транспорте.  IV. Порядок ликвидации последствий аварий при перевозке опасных грузов 27. Работа по  ликвидации  последствий аварий при перевозке  опасных грузов  проводятся  исходя из создавшейся обстановки, с  учетом свойств этих  грузов и возникающей опасности для людей и окружающей среды.  Эти мероприятия  должны  проводится  четко и быстро при  строгом  соблюдении рекомендаций  и  мер  безопасности, указанных в аварийных  карточках  на перевозимые  грузы.  При сопровождении опасного груза  проводниками  или специалистами грузоотправителя необходимые меры при ликвидации аварийных ситуаций с опасными грузами проводятся с учетом их указаний. 28. При возникновении аварий проводники или   специалисты грузоотправителя   (грузополучателя),   сопровождающие опасные грузы, обязаны оценить обстановку,  принять меры к оповещению  дежурного  по ближайшей  железнодорожной  станции,  при  аварии   на   автомобильном транспорте  -  местные  органы Дорожной полиции, при  аварии  на  водном транспорте - капитана судна. В случае аварии  проводники  опасных  грузов  вместе  с  машинистами поездов,  экипажами  судов, водителями машин до прибытия помощи  обязаны принять первичные меры по ликвидации последствий аварии в соответствии с аварийной  карточкой  на перевозимый груз, обозначить место аварии и  не допускать посторонних лиц (транспорт) к месту аварии. 29. С получением информации о дорожно-транспортном происшествии и возникновении  аварийной ситуации при перевозке опасных  грузов  органы Министерства  внутренних  дел  немедленно  вызывают скорую  медицинскую помощь, пожарные формирования, работников гражданской защиты, санитарно- эпидемиологической станции, направляют к месту аварии наряд (оперативную группу) полиции, сообщают органам местного самоуправления. 30. Решение о порядке ликвидации последствий аварии при перевозке опасных грузов   железнодорожным транспортом принимает начальник Молдавской железной дороги, водным транспортом - капитан  судна,  при большом масштабе аварии - республиканские органы управления. При необходимости в район  аварии  направляется  поезд   для восстановительных  работ  или  пожарный поезд, выход других  поездов  на аварийный перегон запрещается. Решение о порядке ликвидации  последствий аварии  при перевозке опасных грузов   автомобильным  транспортом  (по  дорогам) принимает руководитель органа местного самоуправления. 31. В зависимости  от характера аварии и степени возникающей  угрозы для   населения   и  окружающей  среды  к  ликвидации   ее   последствий привлекаются специальные силы и средства предприятий - грузоотправителей или  грузополучателей,  районные,  городские и  республиканские  силы  и средства гражданской защиты, специальные воинские подразделения и части. 32. Мероприятия  по ликвидации аварийных ситуаций на транспорте  при перевозке  опасных грузов должны разрабатываться заранее и отражаться  в планах  гражданской защиты соответствующих министерств, государственных департаментов,  учреждений и  предприятий,  а  также  органов  местного самоуправления. 33. Специалисты санитарно-эпидемиологической станции, прибыв к месту аварии, незамедлительно организуют контроль за выполнением предписаний и рекомендаций  по  безопасному  ведению  работ,  а  при   необходимости организуют  работы по обеззараживанию территории, транспортных средств и др. На время проведения работ по ликвидации последствий аварии на месте происшествия    организуется   круглосуточное   дежурство   медицинского персонала. 34. Слив или выгрузка опасных грузов из поврежденной тары на грунт и в водоемы категорически запрещается. Жидкие грузы из поврежденной тары  перекачиваются  в   исправную запасную  или  нейтрализуются  на месте в зависимости от  вида  опасного груза. 35. Попавшие  на грунт или в водоемы токсичные вещества в ходе работ по ликвидации последствий аварий должны быть полностью обеззаражены. Работники санитарно-эпидемиологической станции и экологической инспекции   после   проведения  работ  по   обеззараживанию   организуют лабораторный контроль за эффективностью их проведения. 36. Возможность  возобновления  движения транспортных средств  через зону,  в  которой произошла авария при перевозке опасных  токсичных  или радиоактивных  грузов, определяется работниками     санитарно- эпидемиологической  станции  после проведения анализов, характеризующих состояние окружающей среды. 37. В случае  аварийной  ситуации  или аварии с опасными  грузами  в зимнее  время лабораторный контроль эффективности обеззараживающих работ повторно проводится в теплое время года, а при необходимости работы  по обеззараживанию повторяются. 38. Работы по ликвидации последствий аварии считаются законченными по завершению  ликвидации  заражения  района  аварии  и  после  выдачи заключения санитарно-эпидемиологической станцией. 39. Во время  проведения работ по ликвидации последствий аварий  при перевозке  токсичных  или  радиоактивных веществ  учитываются защитные свойства средств индивидуальной защиты и допустимые дозы облучения. В безопасном от места аварии районе развертываются пункты санитарной обработки личного состава, дегазации или дезактивации техники. 40. Обеспечение  формирований, участвующих в ликвидации  последствий аварий,   дегазирующими,   дезактивирующими веществами и растворами производится по заявке производителя работ    предприятиями- грузоотправителями (получателями)  или  другими,  блмижайшими  к  месту аварии предприятиями. 41. Министерство транспорта устанавливает места погрузки и выгрузки опасных грузов на  железнодорожных станциях, и авиационных и речных портах, а также осуществляет контроль за созданием ведомственных систем безопасности проведения первичных мероприятий по ликвидации последствий аварий.  V. Надзор и контроль за соблюдением требований настоящего Положения 42. Государственный надзор за проведением единой  технической политики  в  вопросе безопасности перевозки опасных грузов, выполнением международных норм и правил перевозки, требований настоящего Положения осуществляется государственным органом, утвержденным Правительством Республики Молдова. 43. Требования органов и инспекций государственного надзора по ăопросам соблюдения  настоящего  Положения являются  обязательными  для исполнения всеми участниками перевозок. 44. Контроль за соблюдением требований настоящего Положения осуществляют:  на  автомобильном  транспорте - Дорожная  полиция, на железнодорожном, воздушном и речном транспорте - Транспортная полиция.  VI. Организация подготовки руководящего состава и специалистов, осуществляющих перевозку опасных грузов 45. Руководители предприятий, которые осуществляют перевозку опасных грузов, обеспечивают  необходимую специальную  подготовку руководящего состава этих  предприятий, независимо от  формы  собственности,   и осуществляют  постоянный  контроль за специальной подготовкой рабочих  и служащих,   допускаемых  к  выполнению  погрузочно-разгрузочных   работ, перевозок и сопровождению опасных грузов. 46. Руководители  предприятий, учреждений и организаций,  независимо от  формы  собственности,  несут личную ответственность за подготовку рабочих и служащих, осуществляющих  погрузочно-разгрузочные  работы, перевозку или сопровождение опасных грузов. Они обязаны обеспечивать     специальную    подготовку     указанных специалистов. 47. Руководящий состав  предприятий,  учреждений и  организаций, осуществляющих  отправку, получение и перевозку опасных грузов, а  также рабочие и служащие, непосредственно выполняющие погрузочно-разгрузочные работы, перевозку или сопровождение опасных грузов, проходят специальную подготовку на  курсах повышения квалификации по  программам  обучения, согласованным   с  органами  государственного  надзора  и  Министерством здравоохранения. По окончании  курса  подготовки  и  сдачи  зачетов  им  выдается специальное удостоверение (допуск), дающее право на производство работ с опасными грузами, их перевозку и сопровождение.  VII. Отвественность участников перевозки опасных грузов 48. За нарушение требований настоящего Положения и требований нормативно-технической   документации при перевозках опасных грузов участники перевозок несут ответственность в соответствии с  действующим законодательством Республики Молдова. 49. Грузоотправитель  опасного  груза  несет ответственность в соответствии с действующим законодательством за представление  неполных или  искаженных  данных о характере и объеме груза, о  соответствии  его требованиям стандартов. 50. За нарушение  технологического процесса перевозок и транспортных нормативов,  касающихся    обеспечения   безопасности,  транспортные организации  и  предприятия  несут  ответственность  в  соответствии  с действующим законодательством Республики Молдова. Они не несут ответственность в случаях: а) если авария   произошла  вследствие  воздействия  природных   сил (землетрясения,   урагана,   наводнения,   оползня  и  др.),   а   также преднамеренных действия третьих лиц; b) если были  введены  в  заблуждение  грузоотправителем  о  степени опасности перевозимого груза. 51. Предприятия  и организации - участники перевозки опасных грузов, виновные в возникновении аварий, обязаны возместить ущерб, причиненный в результате  допущенных ими   нарушений, включая     стоимость аварийно-восстановительных   работ,  а  также   выплатить   компенсацию пострадавшим  и их семьям в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова.  VIII. Финансовое обеспечение мероприятий по ликви- дации аварийных ситуаций и аварий на транс- порте и их последствий 52. Ответственность и  расходы по ликвидации аварийных ситуаций  на транспорте и их последствий несут юридические и физические лица, по вине которых была создана аварийная ситуация, в соответствии с  действующим законодательством. 53. Размеры прямого  и  косвенного материального ущерба,  вызванного аварийной  ситуацией и ее последствиями, определяет специально созданная комиссия,  назначаемая  в зависимости от величины  материального  ущерба министерствами,  государственными  департаментами,  органами   местного самоуправления или Правительством Республики Молдова.  IX. Специальные и воинские перевозки 54. Специальные  и  воинские  перевозки  регламентируются  настоящим Положением, а также приказами Министра обороны, Министра внутренних дел, и директора Службы информации и безопасности Республики Молдова, согласованными с  Министерством транспорта.  [Пкт.54 изменен ПП312 от 05.05.14, МО110-114/09.05.14 ст.340 [Пкт.54 изменен ПП1269 от 20.12.00, MO163-165/29.12.00 ст.1371] 55. Перечень  опасных  грузов, перевозка которых осуществляется  как перевозка специальных или воинских грузов, утверждается  Правительством Республики Молдова.    Приложение N 2    к постановлению Правительства   Республики Молдова N 45   от 24 января 1994 г.       П Е Р Е Ч Е Н Ь   опасных грузов,  запрещенных  к перевозке через   территорию   Республики  Молдова  всеми  видами   транспорта без особого разрешения Правительства   Республики Молдова        Наименование опасных грузов согласно их классификации  Класс опасности    Взрывчатые вещества (ВВ)   1    Боевые отравляющие вещества (БОВ)  6    Радиоактивные (РВ) и бактериологические (БВ) вещества  7    Радиоактивные  вещества      Радиоактивное сырье (руды урана, тория и их концентраты)  7    Ядерное топливо (ядерно-взрывные делящиеся радиоактивные ные вещества) U-233, U-235, U-238, Pu-239  7    Радиоактивные отходы атомных реакторов (твердые, жидкие,   газообразные)  7    Бактериологические (биологические) вещества      Культуры микроорганизмов - возбудителей особо опасныхинфекционных заболеваний человека и животных:  7    холеры, чумы, бруцеллеза, сибирской язвы, лихорадки Ку,сапа, бешенства, вирусной гемморагической лихорадки,ботулизма            Примечание.    Перевозка опасных грузов классов 1,7,а также боевых отравляющих веществ (класс 6) осуществляется в порядке, установленном  специальными правилами.    