    HGM471/1991 Внутренний номер:  296357  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 471 от  29.08.1991   О внешнеэкономической деятельности Национального олимпийского комитета Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000    ИЗМЕНЕНO    В целях содействия  развитию и защите Олимпийского движения и спорта в     республике,    оказания    необходимой    помощи    в     создании материально-технической   базы   Национального   олимпийского   комитета Республики Молдова Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предоставить   Национальному  олимпийскому  комитету   Республики Молдова  право  непосредственного осуществления в установленном  порядке внешнеэкономической  деятельности,  соответствующей его цели и  задачам. Комитет  создает  валютный  фонд за счет поступлений  от  Международного олимпийского  комитета,  других международных спортивных объединений,  а также  за  счет валютной выручки от использования олимпийской  символики рекламной и издательской деятельности, других поступлений.  2. Разрешить Национальному олимпискому комитету Республики Молдова:  использовать  в  установленном порядке средства валютного фонда  для осуществления  международных связей, участия в подготовке спортсменов  к Олимпийским играм и на иные цели в соответствии со своим уставом;  проводить различные  олимпийские  лотереи, в том  числе  внутренние, аукционы   художественных  изделий  народных  промыслов,  в  том   числе международные,  имея  в  виду, что вырученные средства  направляются  на уставные цели;  заниматься издательской   деятельностью  и  изготовлением  видео-  и кинофильмов  с  рекламой  здорового образа жизни, а  также  осуществлять прокат видео- и кинофильмов спортивной тематики.   [Пкт.3 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 744 от 16.11.92]   4. Министерству   иностранных   дел  Республики  Молдова   оказывать содействие  Национальному  олимпийскому  комитету Республики  Молдова  в налаживании международных контактов и оформлении выездных документов.  Рекомендовать    министерствам   и   государственным   департаментам Республики  Молдова оказывать помощь Национальному олимпийскому комитету Республики Молдова в осуществлении его деятельности.   Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    