    HGM435/2003 Внутренний номер:  296306  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 435 от  14.04.2003   о внесении изменений и дополнений  и признании  утратившими силу некоторых  постановлений  Правительства Республики Молдова  Опубликован : 22.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 76 
    статья № : 468    ИЗМЕНЕНО  ПП1105 от 06.12.2010, МО241-246/10.12.2010 ст.1225  ПП1053 от 11.11.2010, МО226/12.11.2010 ст.1166  ПП980 от 19.10.2010, МО211-212/29.10.2010 ст.1093    ПП525 от 16.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.566    ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431    ПП 260 от 16.03.04, MO50-52/26.03.04 ст.396     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).   2. Признать утратившими силу пункты 2, 4 и 5 Постановления Правительства Республики Молдова № 894 от 21 августа 1998 г. "О признании утратившими силу, приостановлении действия и изменении некоторых нормативных актов Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 84, ст. 868).       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда   и социальной защиты                             Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 14 апреля 2003 г.   № 435.       Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 435   от 14 апреля 2003 г.   Изменения и дополнения, которые   вносятся в некоторые постановления   Правительства Республики Молдова             [Пкт.1 утратил силу ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431]          2. В Положении о порядке и размерах возмещениях расходов работникам связи, железнодорожного, речного, автомобильного транспорта и шоссейных дорог,  предприятий электрических сетей и газопроводов, постоянная работа которых протекает в пути или имеет разъездной характер, а также при служебных поездках в пределах обслуживаемых ими участков, утвержденном Постановлением Правительства Республики Молдова № 362 от 11 июня  1993 г. (Монитор, 1993 г., № 6, ст.197), с последующими изменениями:   абзац третий пункта 1 после слов "12 и более дней в месяц" дополнить словами "с условием ежедневного возвращения, после выполнения работ, на постоянное место работы и жительства (в обоих случаях)";   после абзаца третьего  дополнить абзацем следующего содержания:   "При служебных поездках без ежедневного возвращения, после выполнения работ, на постоянное место работы и жительства работникам, командированным  для осуществления работ по техническому обслуживанию, ремонту, монтажу и испытанию оборудования в пределах обслуживаемых участков, за каждый календарный день нахождения в местах  выполнения работ взамен суточных выплачивается надбавка к заработной плате в   размере 50% тарифной ставки (должностного оклада), исчисленной на один календарный день, которая не должна превышать размера суточных, рассчитанного для служебных командировок. Данные надбавки не включаются в затраты на оплату труда работников";   абзац четвертый считать  абзацем пятым.                [Пкт.3-4 утратили силу ПП525 от 16.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.566]      [Пкт.5 утратил силу ПП260 от 16.03.04, MO50-52/26.03.04 ст.396]         [Пкт.6 утратил силу ПП1053 от 11.11.2010, МО226/12.11.2010 ст.1166] [Пкт.7 утратил силу согласно ПП1105 от 06.12.2010, МО241-246/10.12.2010 ст.1225]  [Пкт.8 утратил силу согласно ПП980 от 19.10.2010, МО211-212/29.10.2010 ст.1093]   9. В Постановление Правительства Республики Молдова № 743 от 11 июня 2002 г. "Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 79-81, ст. 841) внести следующие изменения и дополнения:    абзац второй пункта 5 дополнить предложением следующего содержания:   "В совокупный месячный размер заработной платы руководителя, лимитированный пятикратным размером среднемесячной заработной платы, установленной в целом по руководимому им предприятию, не включаются вознаграждения по итогам работы за год, премии в связи с юбилейными датами работника или предприятия, к профессиональным праздникам, а также материальная помощь для лечения и отдыха";   в приложении № 2 к постановлению:   позицию "Диспетчер, товаровед; старшие: инспектор, лаборант" после слова "Диспетчер" дополнить позицией  "референт", а из позиции "Секретарь руководителя, секретарь-стенографистка, секретарь-машинистка, референт" слово  "референт" исключить;   после позиции "Начальник хозяйственного отдела" дополнить приложение позициями:         1  2    Главный научный сотрудник  19;20    Ведущий научный сотрудник  18;19    Старший научный сотрудник  16;18    Научный сотрудник  14;16    Младший научный сотрудник  12;14           примечания к приложению дополнить примечанием 6 следующего содержания:   "6. В зависимости от финансовых возможностей предприятия могут разрабатывать и применять по разрядам оплаты труда Единой тарифной сетки оплаты труда диапазоны окладов или коэффициентов кратности к тарифной ставке для I квалификационного разряда, установленной на предприятии, не установленные Единой тарифной сеткой оплаты труда работников бюджетной сферы";   в  приложении  № 2 (вариант на русском языке):   в позиции "Руководители (менеджеры, начальники) основных функциональных служб: \x01(" цифры "11-16" заменить цифрами "12-17";   после позиции "Старшие: мастер, мастер-контролер, механик гаража" дополнить позицией "Мастер, мастер-контролер, механик гаража" с разрядом оплаты труда "9-12", а разряд оплаты труда должности "Начальник хозяйственного отдела" составит "8-10";   в  приложении № 3 (вариант на русском языке):   в пункте 9  цифру "1,10" заменить цифрой "1,00";   в приложении № 4:   после  позиции "Специалисты с высшим университетским образованием без категории" таблицу дополнить позицией "Научные сотрудники" с диапазоном коэффициентов кратности "2,5-8,0";   примечание 2 к приложению дополнить предложением следующего содержания:   "При этом конкретные должностные оклады не могут быть  меньше, чем оклады, исчисленные для соответствующих категорий работников исходя из коэффициентов кратности, установленных по нижним пределам диапазона и тарифной ставки для I квалификационного разряда, установленной Постановлением Правительства Республики Молдова для работников реального сектора";   дополнить постановление приложением № 5 следующего содержания:     "Приложение  № 5   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 743   от 11 июня 2002 г.   Квалификационные разряды и условия оплаты труда   для рабочих автомобильного транспорта хозрасчетных предприятий            Квалификационный разряд    1  2    1.Водители грузовых автомобилей и автомобилей-фургонов общего назначения с грузоподъемностью, тонн      до 3  3    от 3 до 10  4    от 10 до 40  5    свыше 40  6    2. Водители легковых автомобилей, в том числе специальных и санитарных  (кроме скорой медицинской помощи)  4    3. Водители автомобилей скорой медицинской помощи и оперативных автомобилей со специальным звуковым сигналом (типа "Сирена"), а также автобусов специальных и скорой медицинской помощи  5    4. Водители автобусов, в том числе специальных и санитарных (кроме скорой медицинской помощи) при габаритной длине автобуса (метров):      до 7  4    от 7 до 12  5    от 12 до 15  6    свыше 15  7    5. Водители мотоциклов и мотороллеров  3           Примечания:   1. В зависимости от вида управляемого транспорта при определении часовых ставок или месячных окладов водителей применяются следующие коэффициенты, учитывающие сложность выполняемых работ:         бортовые автомобили и автомобили-фургоны общего назначения; легковые автомобили (в том числе специальные)  1,15    специализированные и специальные автомобили: самосвалы, цистерны, фургоны, рефрижераторы, контейнеровозы, пожарные, технической помощи, снегоочистительные, поливочно-моечные, подметательно-уборочные, автокраны, автопогрузчики, тягачи и другие; легковые санитарные автомобили (кроме скорой медицинской помощи)  1,20    автобусы, в том числе специальные  1,25    автомобили скорой медицинской помощи и оперативные автомобили со специальным звуковым сигналом типа "Сирена" (а также автобусы специальные и скорой медицинской помощи) с рабочим объемом двигателя (литров)      до 3,5  1,25    свыше 3,5  1,30    грузовые автомобили по перевозке цемента, ядохимикатов, трупов, безводного аммиака, аммиачной воды, гниющего мусора, ассенизационных грузов; санитарные автобусы (кроме скорой медицинской помощи)  1,30           2. Тарифные ставки водителей-повременщиков, работающих на автомобилях с прицепами, повышаются до 20 процентов";    приложения № 5 и № 6 считать, соответственно, приложениями № 6 и № 7.     