    HGM492/2001 Внутренний номер:  296387  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 492 от  19.06.2001   о плане приема (государственном заказе) студентов в высшие учебные заведения Республики Молдова в 2001 году с бюджетным финансированием  Опубликован : 22.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064    ИЗМЕНЕНО   ПП 714 от 23.06.04, МО100-103/25.06.04 ст.836   В целях обеспечения национальной экономики высококвалифицированными кадрами и в соответствии со статьей 40 Закона об образовании, Законом об утверждении Перечня специальностей для подготовки кадров в высших учебных заведениях Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению План приема (государственный заказ) студентов в высшие учебные заведения Республики Молдова в 2001 году с бюджетным финансированием.  2. Обратить внимание Министерства образования, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства культуры, Министерства обороны и Министерства внутренних дел на невыполнение плана приема студентов в 2000 году и обязать эти министерства, Министерство здравоохранения и Академию государственного управления при Правительстве Республики Молдова:  обеспечить зачисление студентов в учебные заведения в строгом соответствии с Планом приема, утвержденным настоящим постановлением, в пределах лимита финансовых ассигнований, предусмотренных Законом о бюджете на 2001 год;  принять необходимые меры для обеспечения подведомственными учебными заведениями трудоустройства молодых специалистов, в том числе путем заключения индивидуальных контрактов между студентами и заинтересованными экономическими агентами.  3. Министерству образования обеспечить подготовку кадров по специальностям "Право и таможенная деятельность", "Публичное управление", а также по специальностям военного профиля, охране общественного порядка и государственной безопасности исключительно в государственных учебных заведениях и представить в этих целях Правительству в 2-месячный срок соответствующие предложения о порядке завершения процесса обучения студентов, зачисленных ранее на указанные специальности в частные учебные заведения.   [Пкт.4 призн. утрат. силу \xdП714 от 23.06.04, МО100-103/25.06.04 ст.836]    [Пкт.4 призн. утрат. силу ПП 714 от 23.06.04, МО100-103/25.06.04 ст.836]  4. В целях корреляции подготовки кадров с потребностями национальной экономики частным высшим учебным заведениям ежегодно согласовывать с Министерством экономики квоту зачисления студентов на первый курс обучения в разрезе специальностей и специализаций.    5. Министерству образования совместно с заинтересованными министерствами внести предложения по совершенствованию законодательной базы в части лицензирования деятельности частных учебных заведений, а также их организационно-правовой формы.  6. Министерству экономики совместно с Министерством образования, Министерством труда и социальной защиты и Министерством юстиции представить предложения по внесению изменений в действующее законодательство в части трудоустройства выпускников высших учебных заведений с учетом потребностей государства.  7. Установить, что зачисление на учебу в государственные учебные заведения на контрактной основе с возмещением физическими и юридическими лицами соответствующих затрат осуществляется по специальностям, предусмотренным планом приема на обучение в случае полного укомплектования этих мест.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики         Андрей КУКУ  министр финансов        Михаил МАНОЛИ  министр образования         Илие ВАНЧА   Кишинэу, 19 июня 2001 г.  № 492.    