    HGM45/2001 Внутренний номер:  296329  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45 от  19.01.2001   о реализации процесса реструктуризации предприятий посредством заключения меморандумов-соглашений с Советом кредиторов  Опубликован : 25.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008    ИЗМЕНЕНО  PGC714  25.07.2001 MO/92 03.07.2001   Рассмотрев отчет о деятельности Совета кредиторов в продвижении процесса реструктуризации предприятий реального сектора национальной экономики, Правительство Республики Молдова отмечает, что в целях внедрения нового механизма координирования деятельности налогоплательщиков посредством заключения меморандумов-соглашений Совет кредиторов осуществил некоторые технико-финансовые операции, предусмотренные Законом о реструктуризации предприятий № 958-XIII от 19 июля 1996 г.,  в результате которых абсолютное большинство этих предприятий преодолело кризис и оздоровило свое финансово-экономическое  положение.  В соответствии с действующим законодательством и в результате анализа материалов, представленных налогоплательщиками, Совет кредиторов объявил на период июнь 1995 г. - сентябрь 2000 г. мораторий на долги, инициировал процедуры изоляции с реэшелонированием долгов с целью разработки и внедрения планов реструктуризации по состоянию на 1 октября 2000 г. 295 экономических агентов различных отраслей национальной экономики.  Указанными экономическими агентами, пользующимися финансово-кредитной поддержкой со стороны государства, а также других кредиторов, реализовано продукции на сумму 7890,3 миллиона леев, на развитие производства направлено 163,5 миллиона леев, что позволило в этот период освоить передовые технологии и новые виды продукции, реализовано излишков активов и других материальных ценностей на сумму 438,2 миллиона леев, погашена дебиторская задолженность с истекшим сроком в сумме 1321,6 миллиона леев, что способствовало накоплению финансовых ресурсов, которые были направлены на пополнение оборотных средств, погашение реэшелонированных исторических долгов, включенных в объект соглашения, и внесение текущих платежей.  Экономические агенты (87 предприятий), работающие в условиях меморандумов-соглашений, за исключением предприятий энергетического комплекса, внесли текущие платежи на уровне 95,1%. Таким образом, государственным кредиторам возвращено 1262,2 миллиона леев, в том числе государственному бюджету - 92,6%, или  334,7 миллиона леев, местным бюджетам - 96,8%, или 119,4 миллиона леев, бюджету государственного социального стpахования - 97,2%, или 156,2 миллиона леев.  Экономическими агентами (93 предприятия), работающими в условиях меморандумов-соглашений, возвращены кредиторам долги, реэшелонированные согласно меморандумам-соглашениям, в общем объеме 203,2 миллиона леев и 3,6 миллиона долларов США, в том числе национальному публичному бюджету - 162,6 миллиона леев, Министерству финансов - 3,5 миллиона леев и 2,8 миллиона долларов США за выданные кредиты.  Ряд предприятий, получивших финансово-кредитную поддержку со стороны государства, значительно способствовал увеличению доходов в бюджет. Среди них: АО "Farmaco", AO "Cricova", AO "Zorile", AO "Icam", AO "Stejaur", AO "Bucuria", AO "Artima", AO "Viorica-Cosmetic", Кишинэу, AO "Basarabia-Nord", Бэлць,  AO "Vinurile Comratului", Комрат, которые значительно увеличили чистые продажи, сократили бартерные операции, освоили новые технологии, что позволило расширить ассортимент продукции и создать новые рабочие места.  В текущем году AO "Farmaco", AO "Ionel", AO "Icam", AO "Zorile", AO "Aschim", Кишинэу, AO "Basarabia-Nord", Бэлць, AO "Drochia-zah=r" полностью погасили долги, включенные в объект меморандумов-соглашений.  Одновременно экономические агенты (6 предприятий) энергетического комплекса, подлежащие приватизации и работающие в условиях меморандумов-соглашений, до подписания контрактов купли-продажи пакетов акций государства в данных обществах выполняют обязательства перед кредиторами на уровне 70,9%, в том числе перед консолидированным бюджетом - 8,9% (перечислено 21,9 миллиона леев).  Совет кредиторов расторг меморандумы-соглашения с рядом предприятий (48 экономических агентов), которые не приняли мер по выполнению взятых обязательств, хотя и получили поддержку кредиторов, и продолжают нести убытки. В соответствии с Законом о банкротстве по отношению к этим предприятиям инициируются процедуры реорганизации и ликвидации.  Реструктуризация предприятий, заключивших меморандумы-соглашения с Советом кредиторов, не дала ожидаемых результатов, поскольку меры, предусмотренные Законом о реструктуризации предприятий № 958-XIII от 19 июля 1996 г., постановлениями Правительства № 306 от 15 мая 1995 г., № 82 от 9 февраля 1996 г., № 477 от 26 мая 1997 г. и № 340 от 26 апреля 1999 г., не были выполнены полностью и в установленные сроки. Парламент не принял изменений в действующее законодательство о финансовой поддержке процесса реструктуризации и внедрении некоторых технико-финансовых операций, предусмотренных Законом о реструктуризации предприятий, а имущество, не связанное с основной деятельностью предприятий, не передано полностью на баланс органов местного публичного управления.  Отраслевые министерства и департаменты, руководители предприятий, инвестиционные фонды и трастовые компании не приняли необходимых мер по улучшению финансового положения и активизации производственной деятельности предприятий, а также по вовлечению в процесс реструктуризации большинства неплатежеспособных предприятий.  Состояние предприятий усложняется низким уровнем ответственности собственников за результаты их деятельности. Они практически не участвуют в осуществлении инвестиционного процесса.  В целях дальнейшего продвижения процесса реструктуризации, направленного на стабилизацию финансово-экономического положения предприятий, и преодоления кризиса в реальном секторе национальной экономики Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению информацию о деятельности и роли Совета кредиторов в ускорении процесса реструктуризации предприятий реального сектора национальной экономики.  2 . Министерству экономики и реформ совместно с Министерством финансов, Министерством труда, социальной защиты и семьи, Министерством промышленности и энергетики, Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности и концерном "Инмаком" в первом полугодии 2001 года разработать проект закона о реструктуризации предприятий (в новой редакции) и представить предложения по внесению в действующее законодательство изменений, направленных на ускорение процесса реструктуризации, на внедрение технико-финансовых операций, предусмотренных Законом о реструктуризации предприятий, на повышение ответственности руководителей за результаты деятельности предприятий.  3. Министерству промышленности и энергетики, Министерству сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, другим отраслевым министерствам и департаментам принять срочные меры по ускорению процесса реструктуризации.  4. Рекомендовать Совету кредиторов ежеквартально после рассмотрения результатов деятельности предприятий, находящихся в процессе реструктуризации, представлять в установленном порядке Правительству предложения по выполнению технико-финансовых операций, предусмотренных в Законе о реструктуризации предприятий.  5. Органам местного публичного управления в 3-месячный срок принять в собственность административно-территориальных единиц объекты социально-культурного, коммунального и другого публичного назначения, не связанные с основной деятельностью предприятий, находящихся в процессе реструктуризации.  6. Министерству экономики и реформ, Министерству финансов, Министерству труда, социальной защиты и семьи, Министерству промышленности и энергетики, Министерству сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности рассмотреть целесообразность создания агентства по реструктуризации предприятий.  7 . Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Андрея КУКУ, заместителя премьер-министра, министра экономики и реформ.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА     Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ         Андрей КУКУ  министр финансов    Михаил МАНОЛИ  министр юстиции     Валерия ШТЕРБЕЦ  министр труда,  социальной защиты и семьи      Валериан РЕВЕНКО  министр промышленности и энергетики  Ион ЛЕШАНУ  министр сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности  Ион РУССУ   Кишинэу, 19 января 2001 г.  № 45.    