    HGM480/1992 Внутренний номер:  296368  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 480 от  09.07.1992   об эвакуации Тираспольского государственного университета  Опубликован : 30.07.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007    ИЗМЕНЕНO   В ситуации, когда     преступные     дейтвия     антиконституционных формирований   левобережья  Днестра  дошли  до  акупации  Тираспольского государственного  университета,  нормальное функционирование  его  стало невозможным Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Принять  предложение Министерства науки и образования и ректората Тираспольского  государственного университета, согласованное с примэрией г.  Кишинева, о временной эвакуации начиная с 8 июля 1992 г.  указанного учебного   заведения  в  г.  Кишинев,  предоставив  ему  учебный  корпус педагогического  училища  имени  Алексея  Матеевича (ул.  Кубань,  5)  и общежитий  бывшего  союзного профессионально-технического колледжа в  г. Кишиневе  (ул.  Месаджер,  5), а педагогическое  училище  имени  Алексея Матеевича  разместить  в здании средней общеобразовательной школы Nr.  9 г.Кишинева (ул. Пушкина, 54).  Передаются  на  баланс Тираспольского государственного  университета территория   (0,33   га),  здания  с  постройки,  блоки  \"Б\",  \"Е\",   по ул.Яблочкина,    5,   принадлежащие   Республиканской   производственной ассоциации  \"Металферос\", находящейся в подчинения Министерства торговли и материальных ресурсов.   [Абзац 2 пкт.1 введен Пост. Прав. N 528 от 23.08.93]  [Пкт.1 в редакции Пост. Прав. N 2 от 05.01.93]  [Пкт.1 в редакции Пост. Прав. N 490 от 21.07.92]   2. Министерствам  и департаментам, которые имеют в своем  подчинении учебные,  заведения, руководителям учебных заведений, примэрии г.Кишинэу оказать  необходимую  помощь в создании нормальных условий для учебы,  в обеспечении  учебной  и специальной литературной, а также  в  размещений студентов и преподавателей.  Министерству   науки  и  образования  предоставить  для   размещения студентов Тираспольского государственного университета - 400 мест;  Министерству культуры и культов - 50 мест;  Министерству сельского хозяйства и продовольствия - 150 мест;  Министерству здравоохранения - 100 мест;  Академии наук - 10 мест.  3. Министерству науки и образования:  обеспечить процесс    обучения   и   нормального    функционирования эвакуированного учебного заведения;  организовать   размещение  преподавательского  персонала  и  состава студентов в соответствии с указанными местами.  4. Национальному  банку  Республики Молдова  открыть  Тираспольскому государственному университету новый банковский счет.  5. Министерству   экономики   и  финансов   выделить   дополнительно бюджетные  средства,  необходимые  для  функционирование  Тираспольского государственного университета.  6. Министерству торговли и материальных ресурсов, Министерству науки и   образования,  Государственному  производственному,  объединению   по топливу  предусмотреть распределение для Тираспольского государственного  университета учебного пособия, технических средств, мебели, транспортныхсредств, необходимого количества топлива и смазочных материалов.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей Сангели    