    HGM466/1997 Внутренний номер:  296349  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 466 от  17.05.1997   о дополнительных мерах по укреплению экономической базы территориального автономного образования Гагаузии (Гагауз-Ери)  Опубликован : 03.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 043 
    Промульгирован : 17.05.1997    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 1155 от 15.12.97   В целях укрепления  экономической базы территориального  автономного образования  Гагаузии  (Гагауз-Ери),  повышения  роли  органов  местного публичного  управления  в решении экономических и социальных проблем,  в особенности   проблем   рационального   и   эффективного   использования производственного  потенциала,  и в соответствии со статьей 6 Закона  об особом  правовом  статусе  Гагаузии (Гагауз-Ери)  и  положениями  других нормативных актов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предложить   Парламенту   исключить  из  перечня  предприятий   с государственной  долей  собственности,  включенных в  проект  закона  \"О Государственной  программе  приватизации на 1997 - 1998 годы\",  объекты, расположенные на территории Гагаузии (Гагауз-Ери), согласно приложению N 1.   2.  Министерству    приватизации   и   управления    государственным имуществом   передать   пакеты  акций  государства   и   государственные предприятия,   расположенные  на  данной  территории,  в   муниципальную собственность  соответствующих структурных подразделений исполнительного комитета  согласно  приложениям  N 2 и 3. Последующее  отчуждение  будет производиться в соответствии с действующим законодательством.    [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 1155 от 15.12.97]   3. Установить, что Комратское территориальное агентство Министерства приватизации  и  управления  государственным  имуществом  подчиняется  и исполнительному комитету Гагаузии.  Министерству  приватизации  и управления государственным  имуществом решать  все  вопросы  по  приватизации по  согласованию  с  руководством Гагаузии.  4. Министерству  сельского хозяйства и продовольствия,  Министерству приватизации  и  управления  государственным имуществом  и  Департаменту энергетики  и  топливно-энергетических ресурсов внести  в  Правительство предложения    по   изменению   индивидуальных   проектов   приватизации предприятий, приватизированных в соответствии Государственной программой приватизации  на  1995  -  1996  годы, и  передаче  их  в  муниципальную собственность Гагаузии согласно приложению N 4.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 17 мая 1997 г.  N 466.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 466  от 17 мая 1997 г.   СПИСОК  акционерных обществ  и государственных предприятий, предлагаемых  для  исключения  из проекта закона \"О Государственной программе  приватизации на 1997 - 1998 годы\"   Министерство сельского хозяйства  и продовольствия  1. АО \"Винзавод Кирсово\" Комрат  2. АО \"Вина Комрата\" Комрат  3. АО \"Avis-Prim\" Комрат  4. АО \"Avicola-Vulcanesti\" Вулкэнешть  5. АО \"Fertilitate-Ceadir-Lunga\" Чадыр-Лунга  6. АО \"Fertilitate-Comrat\" Комрат  7. АО \"Fertilitate-Vulcanesti\" Вулкэнешть  8. АО \"Berechet\" (КХП) Чадыр-Лунга  9. АО \"Echini\" (КХП) Комрат  10. АО \"Cereale-Vulcanesti\" Вулкэнешть  11. АО \"Acva-Comrat\" Комрат  12. АО \"PSC-9\" (ПМК-9) Чадыр-Лунга  13. АО \"Icar\" Вулкэнешть  14. АО \"Iardimji\" (ПМК-22) Комрат  15. Межхозяйственное объединение по строительству Вулкэнешть   Министерство транспорта  и дорожного хозяйства  1. АО \"Budjac-Iolari\" (ДСУ-12) Комрат  2. АО \"Air-Budjac\", аэропорт Чадыр-Лунга  3. АО \"Garant\" Комрат  4. АО \"АТБ-24\" Чадыр-Лунга   Министерство развития территорий,   строительства и коммунального хозяйства  1. АО \"Iol-Iapijisi\" Чадыр-Лунга   Департамент издательств, полиграфии  и книжной торговли  1. Типография Комрат  2. АО \"Планета\" Вулкэнешть  3. АО \"Chiat\" Комрат  4. АО \"Orizontul\" Чадыр-Лунга  5. АО \"Tip-Ciad\" (типография) Чадыр-Лунга   Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 466  от 17 мая 1997 г.   СПИСОК  государственных предприятий, подлежащих передаче в  муниципальную собственность Гагаузии (Гагауз-Ери)   1. Межхозяйственное строительное предприятие, г. Вулкэнешть  2. Аптека N 253, с. Томай, район Чадыр-Лунга  3. Объединение \"Acva\", г. Вулкэнешть  4. Типография, г. Комрат  5. Государственное предприятие \"Electronservis\"    Приложение N 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 466  от 17 мая 1997 г.   Список предприятий и организаций, размещенных на территории  Гагаузии (кроме имеющих общегосударственное значение),пакет  государственных акций  которых  передается  в муниципальную  собственность Гагаузии (Гагауз-Ери)   ----------------------------------------------------------  N   |                                           |  п/п |     Наименование предприятий|             |Акции  |                                           |государ-  |                                           |ства,   |                                           |подлежа-  |                                           |щие  |                                           |переда-  |                                           |че в  | |муници-  |                                           |пальную  |                                           |собствен-  |                                           |ность  |                                           |Гагау-  |                                           |зии, %  ----------------------------------------------------------  Министерство промышленности и торговли  1. АО \"Chilim\", ковровая фабрика (Комрат)           78,7  2. АО \"Cicec\", швейное предприятие (Комрат)         44,2  3. АО \"Dar\", ковровая фабрика (Чадыр-Лунга)         79,8  4. АО \"Scop\", швейное предприятие (Чадыр-Лунга)      7,7  5. АО \"UEUT\" (Чадыр-Лунга)                          11,3  6. АО \"Экспериментальный завод\" (Чадыр-Лунга)       85,1  7. АО \"Stil\", швейное предприятие (Вулкэнешть)      54   Министерство сельского хозяйства  и продовольствия  1. АО \"Вина Комрата\" (Комрат)                       31,9  2. АО \"Винзавод Кирсово\" (Комрат)                   40,66  3. АО \"Вулкэнештский винзавод\" (Вулкэнешть)         30  4. АО \"Iclav\", маслозавод (Вулкэнешть)              30  5. АО \"Iahn]\", мясокомбинат (Чадыр-Лунга)           26,6  6. АО \"Fertilitate\" (Комрат)                        66,5  7. АО \"Fertililale\" (Чадыр-Лунга)                   91,7  8. АО \"Fertilitate\" (Вулкэнешть)  9. АО \"Avis-prim\" (Комрат)                          90,1  10. АО \"Avicola-Vulcanesti\" (Вулкэнешть)            91  11. АО \"Echini\" (Комрат)                            91,4  12. АО \"Berechet\" (Чадыр-Лунга)                     63,4  13. АО \"Compania-Budjac\" (Вулкэнешть)               80  14. АО \"Плодоовощ\" (Комрат)                         1,1  15. АО \"Bal]c\" (Комрат)                             64,9  16. АО \"Ustal]c\" (Комрат)                           51,2  17. АО \"Монтаж\" (Чадыр-Лунга )                       0,7  18. АО \"Righel\" (Чадыр-Лунга)                       21,3  19. АО \"ПРОТ-Комрат\" (Комрат)                       10,1  20. АО \"Aid]ni\" (Комрат)                            2,3  21. АО \"Контакт\" (Чадыр-Лунга)                      2,5  22 . АО \"Нектар-Юг\" (Чадыр-Лунга)                    4,42  23. АО \"Cereale-Vulcanesti\" (Вулкэнешть)            60  24. АО \"Acva-Comrat\" (Комрат)                       58,9  25. АО \"ПМК-9\" (Чадыр-Лунга)                        77,8  26. АО \"Iard]mji\" (Комрат) 99,9  27. АО \"Acva\" (Вулкэнешть)                          49,1  28. АО \"Технический центр\" (Чадыр-Лунга)            37,6  29. АО \"Icar\" (Вулкэнешть)                          98,7   Министерство транспорта  и дорожного хозяйства  1. АО \"Galant\" (Комрат)                             60,1  2. АО \"Budjac-Ellari\" (Комрат)                      60,5  3. АО \"АТБ-24\" (Чадыр-Лунга)                        25,4   Министерство здравоохранения  1. АО \"Farm-Com\" (Комрат) 98  2. АО \"Ilaci\", аптека N 50 (Комрат)                 57,3  3. АО \"Tehoptimed\" (Комрат)                         34,7   Министерство развития территорий,  строительства и коммунального хозяйства  1. АО \"Iol-Iapijisi\" (Чадыр-Лунга) 90   Департамент издательств, полиграфии  и книжной торговли  1. АО \"Chiat\", книжный магазин (Комрат)             60,7  2. АО \"Tip-Ciad\" (Чадыр-Лунга)                      81,1  3. АО \"Orizontul\", книжный магазин  (Чадыр-Лунга )                                    60  4. АО \"Планета\" (Вулкэнешть)                        60  Государственный союз \"Moldova-service\"  1. АО \"Service\" (Чадыр-Лунга)                       27,2  2. АО \"Regina-Sud\" (Вулкэнешть)                     94,2    Прочие  1. АО \"Air-Budjac\", аэродром (Чадыр-Лунга)          100    Приложение N 4  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 466  от 17 мая 1997 г.   СПИСОК  предприятий, индивидуальные проекты приватизации которых,  составленные  в соответствии с Государственной программой  приватизации на  1995 - 1996 годы, будут изменены в связи  с передачей  их в  муниципальную  собственность  Гагаузии  (Гагауз-Ери)    АО \"Tutun\"  1. Предприятие \"Табакфермзавод\", г. Чадыр-Лунга   АО \"Tirex-Petrol\"  1. Нефтебаза, г. Комрат  2. Нефтебаза, г. Чадыр-Лунга  3. Заправочная станция, г. Чадыр-Лунга  4. Нефтебаза, г. Вулкэнешть    