    HGM470/1998 Внутренний номер:  296355  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 470 от  24.04.1998   об утверждении Положения о порядке проведения взаимозачетов в процессе исполнения государственного бюджета и Положения о казначейских именных обязательствах и казначейских долговых расписках и внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова N 243 от 3 марта 1998 г.  Опубликован : 21.05.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 44-46 
    статья № : 351     ИЗМЕНЕН  ПП458 от 27.07.09, МО121-123/07.08.09 ст.522   Пост. Прав. N 1152 от 30.11.98   Пост. Прав. N 1095 от 29.10.98   Пост. Прав. N 869 от 17.08.98     Во исполнение   Закона  о  бюджете  на  1998  год  и   Постановления Правительства  Республики Молдова N 243 от 3 марта 1998 г. "О неотложных мерах по выполнению Закона о бюджете на 1998  год"  Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о порядке  проведения взаимозачетов в процессе  исполнения государственного бюджета согласно приложению N 1;   Положение о казначейских   именных  обязательствах  и   казначейских долговых расписках согласно приложению N 2.   2. Рекомендовать  органам  местного публичного управления  применять Положение  о  порядке  проведения взаимозачетов  в  процессе  исполнения государственного бюджета при расчетах между  публичными  учреждениями, финансируемыми  из местных бюджетов, и экономическими агентами  согласно перечню  товаров  и  услуг, утвержденных органами местного публичного управления в счет погашения их задолженности по налогам, сборам и другим поступлениям  в  местные  бюджеты, за исключением  регулирующих  налогов (подоходный налог, налог на добавленную стоимость).   3. В целях оплаты  электрической  энергии,  поставленной  Республике Молдова  поставщиками  из  Украины, уполномочить  Министерство  финансов выпустить  именные казначейские обязательства или казначейские  долговые расписки   стоимостью  до  50  (пятидесяти)  млн.  лей  с  их  передачей государственному   предприятию "Moldtranselectro"  или экономическим агентам, которые погасили долги перед указанными поставщиками в пределах остатка бюджетных ассигнований на соответствующий год.   Министерству    финансов    конвертировать   именные    казначейские обязательства  в  казначейские долговые расписки с  условием  выполнения всех требований для их выпуска.   4. Внести в подпункт   "f"   пункта  1  Постановления   Правительства Республики  Молдова  N  243 от 3 марта 1998 г. "О  неотложных  мерах  по выполнению   Закона о  бюджете на 1998 год" следующие  изменения  и дополнения:   в абзаце первом слова "именные казначейские обязательства" дополнить словами "и казначейские долговые расписки" и далее по тексту;   абзац второй изложить в следующей редакции:   "использовать временно  свободные  остатки  внебюджетных средств бюджетных учреждений для осуществления  приоритетных расходов государственного бюджета с последующим возвратом их в течение бюджетного года.  Казначейство  Министерства финансов наделяется правом изымать  со счетов   специальных средств публичных учреждений ежеквартально, не позднее 25 числа месяца, следующего после отчетного квартала, превышение доходов   над  расходами,  предусмотренными  в  утвержденных  сметах  по специальным средствам;";   дополнить подпункт следующими двумя абзацами:   "проводить взаимные зачеты  по обязательствам учреждений бюджетной системы за услуги связи, за воду, канализацию и санитарную очистку, за услуги   прачечных и услуги вневедомственной охраны для   погашения задолженности поставщиков этих услуг по платежам в бюджет;      [Абзац дополнен Пост. Прав. N 869 от 17.08.98]   проводить взаимные  зачеты с Социальным фондом в счет трансфертов из государственного   бюджета,  предусмотренных на адресные компенсации населению в связи с увеличением цен и тарифов на электрическую энергию и природный газ, используемый в целях отопления\". ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК Кишинэу, 24 апpеля 1998 г. N 470.     Приложение N 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 470 от 24 апреля 1998 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке проведения взаимозачетов в процессе исполнения   государственного бюджета     I. ОБЪЕКТЫ ВЗАИМОЗАЧЕТОВ     1. Настоящее  положение  разработано  в  соответствии  с  Законом  о бюджете  на 1998 год N 1446-XIII от 27 декабря 1997 г. и  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 243 от 3 марта 1998 г. \"О неотложных мерах по выполнению Закона о бюджете на 1998 год\".   2. Объектами взаимозачета являются:   а) долги по платежам экономических агентов в государственный бюджет, в   том   числе  по  регулирующим  доходам;      [Подпкт.а) изменен Пост. Прав. N 869 от 17.08.98]     b) задолженность  публичных учреждений перед экономическими агентами по расходам, указанным в настоящем положении.   c) трансферты местным бюджетам;   d) трансферты на производственные цели;   e) капитальные трансферты;   f) займы, предоставленные   из   государственного  бюджета   местным бюджетам.      [Пкт.2 дополнен Пост. Прав. N 1095 от 29. 10.98]     3. К зачету не  принимается задолженность по акцизам (за исключением статьи 43 и пункта m) статьи 54 Закона о бюджете на 1998 год), штрафам и пеням по всем видам платежей, а также по авансовым платежам.      [Пкт.4 исключен Пост. Прав. N 869 от 17 .08.98]     5. Между публичным    учреждением    и    предприятиями-поставщиками энергетических ресурсов проводятся:   а) прямые взаимозачеты  по  обязательствам публичных  учреждений  за использованные  энергоресурсы,  в том числе из трансфертов на  ирригацию земель,   также   по   компенсации потерь, понесенных предприятиями теплоэнергетического  комплекса  в  связи с  отпуском  тепловой  энергии населению,  и по платежам указанных предприятий в бюджет или по кредитам Министерства финансов и государственным гарантиям;      [Подпкт.а) дополнен Пост. Прав. N 869 от 17.08.98]     b) взаимозачеты в тех случаях, когда предприятия теплоэнергетического  комплекса  выступают  в  качестве  посредников  по отношению к предприятиям, поставляющим им  тепловую энергию и  электроэнергию  (деревообрабатывающие предприятия, сахарные заводы  и др.), с погашением последними обязательств перед бюджетом;      [Подпкт.b) дополнен Пост. Прав. N 869 от 17.08.98]     с) по ходатайству  экономического агента на сумму разницы в  тарифах на  энергоресурсы,  подлежащую возмещению из  государственного  бюджета, производится взаимозачет поставщикам товаров и услуг с  погашением   ими обязательств перед бюджетом.      [Подпкт.с) дополнен Пост. Прав. N 1095 от 29.10.98]     6. Разрешается также проведение следующих взаимозачетов:   а) за поставленную      сельскохозяйственную      продукцию      для государственных нужд в счет погашения технических кредитов, полученных в 1998 году согласно пункту m) статьи 54 закона;   b) между учреждениями и организациями, финансируемыми из государственного   бюджета,  лизинговой  компанией  \"Tehagroleasing\"  за поставленные сельскохозяйственную продукцию и материалы в счет погашения технического  кредита, предоставленного Министерством финансов  согласно пункту  а)  статьи  31 закона, а также на основании части  1  статьи  43 Закона   и  ходатайства  лизинговой  компании  \"Tehagroleasing\",   между лизинговой компанией \"Tehagroleasing\" и акционерным обществом \"Tracom\" в счет погашения долгов  акционерного   общества   \"Tracom\"    перед экономическими   агентами,  с  погашением  задолженности  последних   по обязательствам перед бюджетом;      [Подпкт.b) дополнен Пост. Прав. N 1095 от 29.10.98]   [Подпкт.b) изменен Пост. Прав. N 869 от 17.08.98]     c) между  Министерством   сельского  хозяйства  и   перерабатывающей промышленности    (фонд   развития   виноградарства)   и    поставщиками материальных    ресурсов   (горюче-смазочные   материалы,    минеральные удобрения,  пестициды,  шпалерные  столбы, известь,  проволока,  цемент, щебенка,  посадочный материал, черенки привоя и подвоя) в счет погашения задолженности    поставщиков   и   производителей   сельскохозяйственной продукции перед бюджетом согласно части (1) статьи 43 закона      [Подпкт.с) в редакции Пост. Прав. N 1095 от 29.10.98]     d) между крестьянскими  (фермерскими)  хозяйствами  за  поставленные семена из фонда поддержки и поставщиками семян кукурузы и подсолнечника, минеральных  удобрений  и пестицидов в счет погашения  задолженности  по платежам в бюджет согласно части (1) статьи 43 закона;   е) между экономическими агентами, заключившими меморандумы-соглашения с Советом кредиторов и экономическими агентами, в отношении  которых  возбуждено дело о банкротстве посредством процедуры реорганизации или  ликвидации согласно  планам, утвержденным соответствующим  экономическим  агентам, за приобретенные государством объекты  социально-культурного  назначения, являющиеся частью  уставного капитала  этих  экономических агентов, в счет погашения их  исторических долгов перед государственным и местными бюджетами согласно  части  (6) статьи 42 закона;   f) прямых взаимозачетов в пределах средств, предусмотренных в бюджете на компенсацию транспортным организациям  потерь (выпадающих доходов), связанных  с предоставлением льгот отдельным категориям населения  и платежам указанных организаций в бюджет согласно статье  48 закона,   а   также  взаимозачетов  по  потерям   (выпадающим   доходам) транспортных   организаций, являющихся  посредниками  по  отношению   к предприятиям,  поставляющим им теплоэлектроэнергию, газ, топливо,  воду, услуги  канализации, услуги связи и наземное обслуживание, с  погашением задолженности  поставщиков  этих  услуг по  своим  обязательствам  перед бюджетом;      [Подпкт.f) дополнен Пост. Прав. N 1095 от 29.10.98]     g) за услуги  связи,  за воду, канализацию и санитарную очистку,  за услуги  прачечных  и услуги вневедомственной охраны, через посредника  с погашением задолженности поставщиков этих услуг в бюджет, а  также  по расчетам  государственной  компании \"Teleradio-Moldova\" c  министерством связи  и  информатики и подведомственными экономическими структурами за использование технических средств в радио- и телевизионных передачах, за аренду  каналов  связи, а также через посредников-поставщиков  тепло-  и электроэнергии, услуг связи, транспортных услуг и услуг военизированной и  вневедомственной  охраны  с  погашением  последними  обязательств  по платежам в бюджет;      [Подпкт.g) дополнен Пост. Прав. N 869 от 17.08.98]     h) c Социальным   фондом  в  счет  трансфертов  из  государственного бюджета,  предусмотренных  на адресные компенсации населению в  связи  с увеличением  цен  и  тарифов на электрическую энергию и  природный  газ, используемый в целях отопления;   i) по доходам, подлежащим внесению в  государственный   бюджет, полученным  от  приватизации, в счет погашения  задолженности  публичных учреждений  перед экономическими агентами за поставленные энергетические ресурсы.      [Подпкт.j)-t) введены Пост. Прав. N 1095 от 29.10.98]     j) в  счет трансфертов и займов, предоставленных местным бюджетам из государственного  бюджета  по  ходатайству органов  местного  публичного управления,  между  публичными учреждениями, финансируемыми  из  местных бюджетов,   и   экономическими  агентами,  поставляющими  им  товары   и оказывающими  им  услуги,  в том числе через посредников,  с  погашением обязательств последних перед государственным бюджетом;   k) между Социальным  фондом  в счет трансфертов из  государственного бюджета  на  поддержку  пенсионного фонда и экономическими  агентами  за поставленные   товары  и  оказанные  услуги  пенсионерам  с   погашением обязательств последних перед государственным бюджетом;   l) на погашение задолженности бюджета за объем капитальных вложений, освоенных   в  1998  году,  по  объектам,  предусмотренным  в  Программе капитальных вложений на 1998 год, а также за объем работ, осуществляемых согласно   программе   реконструкции,   ремонта  и   содержания   дорог, финансируемых   за счет дорожного фонда, с экономическими агентами (подрядные,  транспортные  организации  и  организации  по  эксплуатации дорог,  поставщики  строительных  материалов,  энергетических  ресурсов, топлива,  услуг)  - исполнителями указанных работ, в счет  погашения  их задолженности по платежам в бюджет;   m) между исполнителями  бюджета и предприятиями теплоэнергетического комплекса   по  задолженности  последних  концерну  \"Moldova-gaz\"  S.A., поставщикам  товаров в Россию в целях погашения задолженности Республики Молдова перед РАО \"Газпром\", в счет платежей последних в бюджет;   n) между исполнителями бюджета и поставщиками электро- и теплоэнергии, газа, воды, а также  взаимозачеты  между   указанными поставщиками с погашением обязательств последних перед бюджетом;   o) между предприятиями, получающими трансферы из бюджета на производственные цели и капитальные трансферы, и экономическими агентами за   выполненные   работы,  поставленные  товары  и  оказанные   услуги, предусмотренные производственными программами;   p) на основании ходатайства акционерного общества \"Fabrica de sticla din  Chisinau\"  разрешить осуществление взаимозачета  между  акционерным обществом  \"Fabrica  de  sticla din Chisinau\" по налогу  на  добавленную стоимость  на  импортируемое  сырье (песок) и  публичными  учреждениями, состоящими  на  государственном бюджете (на погашение задолженности  по израсходованным  электро- и теплоэнергии и воде), а также экономическими агентами  -  поставщиками  электро- и теплоэнергии и  воды  (за  готовую продукцию, приобретенную у акционерного общества \"Fabrica de sticla din Chisinau\");   q) между Министерством  образования  и  науки  и  издательствами  за учебники,  изданные  в  счет  платежей в бюджет, а  также  на  погашение задолженности последних типографиям и теплоэнергетическому комплексу;   r) между Министерством   труда,   социальной   защиты  и   семьи   и Республиканским    центром   протезирования   по   оплате   всех   видов протезирования  в счет погашения задолженности последнего по платежам  в бюджет,  а  также  экономическими  агентами -  поставщиками  электро-  и теплоэнергии, воды и услуг связи;   s) между исполнителями бюджета и поставщиками  оборудования   и предметов   длительного  пользования,  относящихся  к  основным  фондам, мягкого инвентаря и обмундирования, твердого  топлива,  исполнителями работ  по  текущему  и  капитальному ремонту  за  фактические  долги  по состоянию  на  1  декабря  1998 г.  и поставщиками продуктов питания, медикаментов и перевязочных материалов в счет погашения задолженности последних по обязательствам перед бюджетом, а также задолженности перед термоэнергетическим  комплексом,  за услуги связи, воду,  канализацию  и санитарную очистку;      [Пкт.s) в редакции Пост. Прав. N 1152-a от 30.11.98]     s) между публичными  учреждениями  и  хозяйствующими  субъектами  за приобретение  и установку счетчиков для учета расхода тепловой  энергии, газа,  воды  в  счет погашения обязательств перед  бюджетом  поставщиков счетчиков и услуг по их установке;   t) между публичными учреждениями и фирмой \"Liftservice\" за оказанные услуги в счет погашения обязательств перед бюджетом фирмы \"Liftservice\";   t) между Главным  вычислительным  центром Департамента статистики  и социологических  исследований  и поставщиками тепло-  и  электроэнергии, воды, канализационных услуг и услуг связи;      [Подпкт.j)-t) введены Пост. Прав. N 1095 от 29.10.98]     u) между  Управлением  по  внедрению  первого  сельскохозяйственного проекта, научно-исследовательскими институтами и экономическими агентами - исполнителями работ, услуг, связанных с внедрением разделов указанного проекта,  в  счет  погашения задолженности последних  по  обязательствам перед   бюджетом,   а  также  задолженности  перед   термоэнергетическим комплексом, за услуги связи, воду, канализацию и санитарную очистку;      [Пкт.u) введен Пост. Прав. N 1152-a от 30.11.98]     v) между исполнителями   бюджета   за  погашение  задолженности   по заработной   плате   перед   работниками  и  поставщиками   электро-   и теплоэнергии,  воды,  услуг по санитарной очистке, а также  поставщиками товаров  широкого  потребления  и продуктов питания,  в  счет  погашения задолженности послених по обязательствам перед бюджетом.      [Пкт.v) введен Пост. Прав. N 1152-a от 30.11.98]       II. ОБЩИЙ ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ВЗАИМОЗАЧЕТОВ     7. Для проведения  взаимозачета исполнитель бюджета составляет акт с экономическим агентом в шести экземплярах, а по регулирующим доходам - в семи  экземплярах  (согласно приложению N 1). Составляемый  с  публичным учреждением  и экономическим агентом акт на сумму задолженности не менее 1000 лей в пределах остатка бюджетных ассигнований, не использованных за соответствующий   период   на  данный  вид  расходов,  подписывается   и скрепляется  печатями  всех  участников взаимозачета.      [Абзац 1 пкт.7 изменен Пост. Прав. N 869 от 17.08.98]     Если взаимозачет проводится  по  регулирующим  доходам, то акты передаются  на  визу территориальному финансовому органу  для  получения согласия на проведение взаимозачета.   8. Акт о проведении взаимозачетов включает казначейский мемориальный ордер,   в   котором  в  части  \"Доходы\"  -   \"Плательщик\"   указывается наименование экономического агента и его фискальный код. В части \"Дебет\" проставляется номер расчетного счета экономического агента.   Получателем является Министерство  финансов  -  Центральное казначейство,  а в графе \"Кредит\" указывается номер казначейского  счета по   доходам,   или   соответствующих счетов по возврату   кредитов, предоставленных  Министерством  финансов,  государственных  гарантий  по займам, уплате процентов и др.      [Абзац 2 пкт.8 дополнен Пост. Прав. N 869 от 17.08.98]     Графа \"Назначение  взаимозачета\" предусматривает наименование и  код дохода согласно бюджетной классификации.   В части \"Расходы\"    -    \"Плательщик\"   указывается    наименование территориального  казначейства  и публичного учреждения, его  фискальный код, а в графе \"Дебет\" - номер казначейского счета.   Графа \"Назначение  взаимозачета\" предусматривает наименование и коды экономической классификации расходов.   9. В случаях,    когда    во   взаимозачете   участвуют    несколько экономических   агентов  (посредников),  акт  взаимозачета  составляется согласно приложению N 2.   10. Акт представляется  на   рассмотрение  в  территориальное казначейство,  где  после  принятия решения  о  проведении  взаимозачета подписывается   руководителем и  главным бухгалтером  территориального казначейства; его экземпляры распределяются следующим образом: первый и второй экземпляры остаются в территориальном казначействе, из  которых  второй  экземпляр  территориальное  казначейство  передает исполнителю бюджета;   третий и четвертый экземпляры направляются территориальной налоговой инспекции   или   территориальному  таможенному  органу.  Затем,   после получения информации от Центрального казначейства о зачислении платежа в соответствии   с  актом  взаимозачета,  четвертый  экземпляр  передается экономическому агенту. Если взаимозачет проводится на погашение кредитов и государственных  гарантий,  третий  и  четвертый  экземпляры   актов направляются в Главное управление государственного долга и международных финансовых  отношений или  в Главное управление  финансов  национальной экономики   Министерства   финансов.  После  подтверждения    ентральным казначейством  проведения взаимозачета четвертый экземпляр  направляется экономическому агенту;   пятый, шестой   и седьмой   экземпляры   передаются   Центральному казначейству, из которых седьмой экземпляр направляется территориальному финансовому органу в случаях, предусмотренных в пункте 6 Положения.      [Пкт.10 изменен Пост. Прав. N 869 от 17.08.98]     11. Датой проведения   взаимозачета   в   Центральном   казначействе считается  дата,  проставленная  территориальным казначейством  на  акте после проведения взаимозачета по расходам. Если документы представлены в территориальные  казначейства  до  25 числа, взаимозачет  проводится  до конца  месяца, а если материалы представлены после 25 числа, взаимозачет проводится в следующем месяце.   12. Переплата,   образовавшаяся  при  проведении  взаимозачетов,  не подлежит возврату, а служит для уплаты предстоящих платежей в бюджет.   13. В  случае осуществления взаимозачетов по регулируемым доходам на сумму,  подлежащую перечислению в местные бюджеты, Министерство финансов производит  погашение займов, выданных соответствующим органам  местного публичного  управления. Одновременно финансовый орган на основании  акта засчитывает  сумму погашения займа, предоставленного из государственного бюджета.  В случае, когда орган местного публичного управления не  имеет долгов   перед   Министерством  финансов,  и  в  других   исключительных обоснованных случаях разрешается, по ходатайству этого органа, погашение другой  кредиторской  задолженности  соответствующего  местного  бюджета перед  поставщиками  товаров  и  услуг, имеющими  долги  по  платежам  в государственный  бюджет,  и  перед Министерством  финансов  за  выданные кредиты.   Если орган местного  публичного  управления не  имеет  задолженности перед   Министерством   финансов   по  займам  и   другой   кредиторской задолженности,   которые,  согласно  настоящим  положениям,  могут  быть погашены,  Министерство  финансов  уполномочено относить  эти  суммы  на взаимные расчеты.      [Пкт.13 в редакции Пост. Прав. N 1095 от 29.10.98]   [Абзац 2 пкт.13 введен Пост. Прав. N 869 от 17.08.98]     III. ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ВЗАИМОЗАЧЕТОВ ПО КАПИТАЛЬНЫМ ВЛОЖЕНИЯМ     14. При осуществлении  взаимных зачетов по погашению  задолженности, образовавшейся  в  1994-1996 годах по состоянию на 1 января 1998  г.  за выполненные  объемы  работ  в капитальном  строительстве,  министерства, департаменты,   примэрии   городов,  райисполкомы  и  другие   заказчики капитального   строительства   одновременно   с  актами   о   проведении взаимозачетов  согласно  приложению N 1 (в случае участия посредников  - согласно приложению N 2) представляют следующие документы:   акты приемки выполненных работ, осуществляемых подрядным   и хозяйственным  способом,  с  приложением к ним  расчетов  и  документов, подтверждающих фактические расходы;   акты сверки задолженности между заказчиками, подрядными (субподрядными), транспортными организациями, поставщиками строительных материалов,   деталей   сборных конструкций, топлива,   энергетических ресурсов и других материальных ценностей, используемых в строительстве;   справки территориальных  налоговых органов о наличии задолженности у экономических  агентов по платежам в государственный бюджет по состоянию на 1 января 1998 г.   15. При осуществлении взаимозачетов по задолженности, образовавшейся в  капитальном  строительстве  за 1997 год, а также  по  объемам  работ, выполненных в  текущем  году, заказчиками капитального строительства представляются  документы,  указанные в пункте 14 настоящего  положения, для погашения долгов экономических агентов по платежам в государственный бюджет предшествующих периодов и текущего года.   16. Документы взаимозачета  на  компенсацию расходов  экономических агентов согласно  пункту 5 статьи 42 Закона представляются в соответствующую   комиссию Министерства финансов.  После  рассмотрения материалов  составляется протокол, который представляется в  Центральное казначейство для проведения взаимозачета.      [Пкт.16 в редакции Пост. Прав. N 869 от 17.08.98]     17. Материалы на проведение взаимозачетов по погашению задолженности по  капитальному строительству представляются в соответствующую комиссию Министерства  финансов. По итогам рассмотрения материалов  составляется протокол,  который передается в Центральное казначейство для  проведения взаимозачета.     I V. ПОРЯДОК ОТРАЖЕНИЯ ОПЕРАЦИЙ ПО ПРОВЕДЕНИЮ ВЗАИМОЗАЧЕТОВ   В БУХГАЛТЕРСКОМ УЧЕТЕ ПУБЛИЧНЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ, В ЦЕНТРАЛЬНОМ   И ТЕРРИТОРИАЛЬНЫХ КАЗНАЧЕЙСТВАХ     18. На основании  акта  о  проведении взаимозачета  в  учете  дается соответствующая бухгалтерская запись.   19. В публичном    учреждении    на   сумму   взаимозачета    дается бухгалтерская запись: Д 178 "Расчеты с прочими дебиторами и кредиторами"  К 230 "Финансирование из бюджета расходов учреждения и   других мероприятий" 140 "Расчеты по финансированию из бюджета расходов учреждения   и других мероприятий".      20. В Центральном казначействе:  а) на сумму закрепленных доходов, поступивших на взаимозачет:  Д 15 "Средства  по взаимным  расчетам"                    К 4001 "Доходы государственного бюджета";   b) на сумму регулирующих доходов, поступивших на взаимозачет: Д 15                 К 4401 "Регулирующие доходы";     с) на сумму отчислений в государственный бюджет регулирующих доходов по  установленному  законом о бюджете на соответствующий  год  нормативу после взаимозачета:  Д 4401                              К 4001;   d) на сумму отчислений в местные бюджеты после проведения зачета:  Д 4401;                             К 4201 "Доходы местного бюджета"   е) на сумму кредитов или гарантий, поступивших на взаимозачет:  Д 15                                К 5101 "Займы, предоставленные экономическим агентам" 5201 "Внутренние получатели внешних кредитов".  21. В территориальном казначействе  На сумму расходов,   прошедших  взаимозачет,  дается   бухгалтерская запись:  Д 2001 "Расходы государственного бюджета"               К 15.        V. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НЕСОБЛЮДЕНИЕ УСТАНОВЛЕННОГО   ПОРЯДКА ПРОВЕДЕНИЯ ВЗАИМОЗАЧЕТА     22. Руководители публичных  учреждений, экономические агенты и главные бухгалтера этих структур несут персональную ответственность  за правильность   и   законность совершаемых операций, за подлинность представляемых на взаимозачет документов в соответствии с положениями Кодекса Республики Молдова о правонарушениях и Уголовного кодекса Республики Молдова. [Пкт.22 изменен ПП458 от 27.07.09, МО121-123/07.08.09 ст.522] 23. Экономические  агенты, хотя бы однократно нарушившие  какой-либо из   пунктов  настоящего  положения,  не  допускаются  в  дальнейшем   к проведению взаимозачетов.     Anexa nr. 1     la Regulamentul cu privire la modul     de efectuare a achitarilor reciproce     in procesul executarii bugetului de stat    ACTUL nr.______  privind efectuarea achitгrilor reciproce "___" ________________ 199  __________________________________ (denumirea executorului de buget) __________________________________ (denumirea furnizorului) în   vederea   achitării  datoriei     	 pentru ___________________________  (denumirea serviciilor) Nota de contabilitate trezorială                           pentru achitări reciproce nr.____          Achitaţi    Suma              LEI                                      Cod   fiscal                  Debit      Plătitor                  Cod   fiscal                  Credit      Beneficiar              Cont   trezorerial              Destinaţia   achitării:                  Cod   fiscal                  Debit      Plătitor              Cont   trezorerial                  Cod   fiscal                  Credit      Beneficiar              Destinaţia   achitării:              Semnгturile L.Ş. Executorul de buget                                      		L.Ş. Furnizorul Conducătorul                                                                   		Conducătorul Contabilul-şef                                                                		Contabilul-şef L.Ş. Şeful inspectoratului                                    		L.Ş. Şeful organului vamal fiscal teritorial                  		teritorial Şeful secţiei evidenţă,                                Şeful secţiei evidenţă, dări de seamă şi analiză                                       	dări de seamă şi analiză L.Ş. Conducătorul organului            	  financiar  Contabilul-şef  L.Ş. Şeful trezoreriei teritoriale  Contabilul-şef Se achită împrumutul (dobînda) conform contractului nr._________ din _____________199__ Se achită datoriile bugetului local faţă de _________________________________________  (denumirea întreprinderii complexului termoenergetic) la situaţia din _______199__ Semnăturile reprezentanţilor Ministerului Finanţelor Şeful direcţiei investiţii capitale     _________ Şeful direcţiei angajamentelor statului _________ Şeful direcţiei evidenţa şi reglarea                          		încasărilor la bugetul de stat şi fondurile extrabugetare  _________ L.Ş. Viceministru, directorul Trezoreriei de Stat __________________ Se achită împrumutul (dobînda) conform contractului nr._____ din ______________ 199__          [Приложение 1 к Положению в редакции Пост. Прав. N 869 от 17.08.98]     Anexa nr. 2     la Regulamentul cu privire la modul de     efectuare a achitarilor reciproce in     procesul executarii bugetului de stat     ACTUL nr.______     privind efectuarea achitarilor reciproce     "___" ________________ 199   __________________________________  (denumirea executorului de buget) __________________________________ (denumirea furnizorului) în   vederea   achitгrii  datoriei     		pentru ___________________________  (denumirea serviciilor) Nota de contabilitate trezorială pentru achitări reciproce nr.____          Achitaţi    Suma              LEI                                      Cod   fiscal                  Debit      Plătitor                  Cod   fiscal                  Credit      Beneficiar              Cont   trezorerial              Destinaţia   achitării:               Semnăturile L.Ş. Plătitorul                   		                                              L.Ş. Beneficiarul Conducătorul   ____________       	                     Conducătorul   ____________ Contabilul-şef  ____________                           	Contabilul-şef  ____________        [Приложение 2 к Положению в редакции Пост. Прав. N 869 от 17.08.98]      Приложение N 2     к Постановлению Правительства     Республики Молдова     N 470 от 24 апреля 1998 г.     ПОЛОЖЕНИЕ     о казначейских именных обязательствах и казначейских долговых     расписках         I. ПОРЯДОК ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ РАСЧЕТОВ ЧЕРЕЗ КАЗНАЧЕЙСКИЕ ИМЕННЫЕ     ОБЯЗАТЕЛЬСТВА     1. Выпуск казначейских    именных    обязательств   (в    дальнейшем -обязательства) является формой ведения расчетов, которая осуществляется в  соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова N  243 от 3 марта 1998 г. \"О неотложных мерах по выполнению Закона о бюджете на 1998  год\"  и  допускается  в исключительном порядке лишь  для оплаты поставок  энергетических   ресурсов   учреждениям,   финансируемым   из государственного бюджета, в пределах бюджетных ассигнований на 1998 год;   представляя собой именное,  беспроцентное  обязательство  по  выплате определенной суммы при соблюдении определенных условий. Обязательство не является   государственной   ценной   бумагой  в  контексте   Закона   о государственном долге и государственных гарантиях.   2. Обязательства   выпускаются  на  бланке  с  грифом   Министерства финансов,  подписываются vинистром финансов и руководством  Центрального казначейства,   после  чего подписи скрепляются  печатью  Министерства финансов.  В  обязательстве  указывается экономический агент,  в  пользу которого  оно  было  выпущено,  сумма, дата погашения, а  также другие условия  погашения.  Передача обязательств другим экономическим  агентам запрещается.   3. Основанием для выпуска обязательств служит заявка государственного предприятия "Moldtranselectro". Обязательства передаются  экономическим агентам, поставляющим энергетические ресурсы в Республику Молдова через государственное предприятие \"Moldtranselectro\".   4. Обязательства  выпускаются  в одном-единственном  экземпляре,  на государственном языке, в некоторых случаях допускается перевод на другой язык  с  отметкой  \"перевод\",  при этом основным является  вариант  на государственном   языке.  При  погашении  представляются  все   варианты обязательства.   Выпущенное  обязательство  регистрируется  в  отдельном регистре,   который   ведется  в  Управлении   внутренних   обязательств государства. В регистр записывается следующая информация:   дата выпуска и регистрационный номер обязательства;   наименование  экономического агента, в пользу которого было выпущено обязательство и данные о его регистрации;   сумма, на которую было выпущено обязательство;   дата погашения;   отметка о погашении;   другие сведения.   5. Государственное предприятие \"Moldtranselectro\" в течение месяца с даты  выпуска  обязательства представляет в Министерство  финансов  акты сверки  расчетов  по  задолженности публичных учреждений  за  фактически использованные энергетические ресурсы (приложение N 1).   6. В случаях,    когда   задолженность   публичных   учреждений   по энергетическим ресурсам превышает утвержденные бюджетные ассигнования на 1998  год  за  соответствующий текущий период,  отраслевые  министерства совместно  с  Министерством финансов вносят соответствующие изменения  в планы финансирования (форма N 2) подведомственных учреждений.   7. Погашение обязательств осуществляется в срок   платежа в соответствии с условиями выпуска путем перечисления средств со счета Центрального казначейства на счет экономического агента, в пользу которого  было выпущено обязательство с последующим распределением  этих расходов  через  территориальные казначейства соответствующим бюджетным учреждениям.   8. После погашения обязательства остаются в Министерстве финансов.     II. ПОРЯДОК ВЕДЕНИЯ РАСЧЕТОВ ЧЕРЕЗ КАЗНАЧЕЙСКИЕ     ДОЛГОВЫЕ РАСПИСКИ     9. Казначейская долговая расписка (в дальнейшем - расписка) является кредитным   документом,   представляющим   собой   письменное   долговое обязательство,  составленное согласно требованиям настоящего положения и дающее  его  владельцу  право  по истечении срока  уплаты  требовать  от эмитента (Министерства финансов) указанную в ней сумму.   Не являясь ценной  бумагой, расписка представляет собой  инструмент, выпускаемый  в  соответствии с Постановлением  Правительства  Республики Молдова  N  243 от 3 марта 1998 г., для передачи экономическим  агентам, поставляющим   энергетические  ресурсы  учреждениям,  финансируемым   из государственного  бюджета в пределах бюджетных ассигнований на 1998 год, в счет погашения существующей задолженности учреждений, финансируемых из государственного   бюджета,  перед  предприятиями   теплоэнергетического комплекса.   Расписки могут   находиться  в  свободном  обращении  на  территории Республики  Молдова  и  за  ее пределами в  соответствии  с  действующим законодательством.   10. Расписка  имеет  эквивалент  в  национальной  валюте  Республики Молдова и выпускается с произвольной номинальной стоимостью.   Бланк расписки  изготавливается  согласно  образцу,  приведенному  в приложении   N  2  к  настоящему  положению,  типографским  способом   с элементами защиты от несанкционированного тиражирования.   11. Основанием  для выпуска расписки служат акты сверки расчетов  по задолженности публичных учреждений  за фактически   использованные энергетические ресурсы   (приложение  N 1), которые   представляются экономическим агентом в Министерство финансов.   12. Допускается  уступка  расписки  ее владельцем третьему  лицу,  с передачей  прав,  обеспечивающих  выполнение  обязательств  по  долговой расписке.   Держатель расписки, уступивший ее другому лицу, обязан передать ему расписку  после  внесения соответствующих изменений в  реестр, который ведется Министерством  финансов,  и удостоверения эмитентом  на  бланке расписки  акта  уступки,  заверенного печатью  и  подписями  участвующих юридических лиц.   Срок обращения  расписки указывается в ней и устанавливается в любом случае не позднее 31 декабря 1998 г.   13. В случаях,   когда   задолженность   публичных   учреждений   по энергетическим ресурсам превышает утвержденные бюджетные ассигнования на 1998  год  за  соответствующий текущий период,  отраслевые  министерства совместно   с   Министерством   финансов  вносят   изменения   в   планы финансирования (форма N 2) по подведомственным учреждениям.   14. Погашение расписки  осуществляется  в указанный в  ней  срок  в соответствии  с  условиями выпуска путем перечисления средств  со  счета Центрального казначейства  на счет экономического агента, в пользу которого была выпущена  расписка, с  последующим  распределением  этих расходов  через  территориальные казначейства соответствующим  публичным учреждениям.   15. После погашения расписки остаются в Министерстве финансов.     Anexa nr. 1     la Regulamentul cu privire la obligatiunile       trezoreriale nominative şi recipisele de creanta trezoreriale     A C T nr. _______     de verificare a decontarilor intre     __________________________________       (denumirea institutiei publice)    Codul bancar _________________  Codul bancii _________________  privind achitarea datoriei în suma _____________________ mii lei    (cu litere) Cod   fiscal   Contul Trezorerial _______________   şi constituită  conform situatiei de la 1 ______________199____:   _____________________________________________________    (denumirea intreprinderii sectorului energetic)   Codul fiscal _________________      Denumirea   serviciilor    articol    alineat    suma   datoriei      1    2    3    4           Semnăturile părţilor:     L.Ş. Conducatorul instituţiei        L.Ş. Conducatorul agentului economic   Contabil sef                                Contabil sef       Anexa nr. 2     la Regulamentul cu privire la obligatiunile       trezoreriale nominative si recipisele de creanta trezoreriale     Recipisa de creanta trezoreriala     intocmita in mun. Chisinau pe 1998      Prin prezenta recipisa de creanta trezoreriala Ministerul Finantelor al  Republicii  Moldova, str. Cosmonautilor, nr. 7 se obliga  sa  achite   ______________________________________________________________    (denumirea completa a detinatorului recipisei de creanta)   suma de _______________________________________________________   (cu cifre si litere)   Termenul achitarii ________________________________________________   Locul achitarii - Ministerul Finantelor al Republicii Moldova     Ministerul Finantelor al Republicii Moldova     Directorul (vicedirectorul) Trezoreriei Centrale     Cesiunea:   Plati pentru  datoria  asumata  prin prezenta  recipisa  de  creanta   ______________________________________________________________   ______________________________________________________________    (denumirea deplina a persoanei juridice)     Semnaturile                                         ______________________ 1998     L.Ş.          