    HGM438/2000 Внутренний номер:  296313  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 438 от  10.05.2000   о реорганизации Республиканского производственного объединения "Termocomenergo"  Опубликован : 12.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 054 
    Промульгирован : 10.05.2000     Изменено    PGС 196 12.03.2001/MO29 15.03.2001  PGС 1213 28.11.2000/MO149 30.11.2000  PGС 961 20.09.2000/MO137 27.10.2000  PGС 806 09.08.2000/MO102 17.08.2000  PGС 633 от 04.07.2000    Согласно Закону о территориально-административном устройстве Республики Молдова  № 191-XIV от 12 ноября 1998 г. (Официальный монитор, 1998 г., № 116-118, ст.705), Закону о местном публичном управлении     № 186-XIV  от 6 ноября 1998 г. (Официальный монитор, 1999 г., № 14-15, ст.60), Закону о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор, 1999 г., №124-125, ст.611) и принимая во внимание предложения уездных советов и префектур, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству окружающей среды и благоустройства территории  до 10 мая 2000 г.:  провести инвентаризацию всех статей баланса Республиканского производственного объединения  "Termocomenergo" с учетом уменьшения непокрытых убытков по состоянию на 1 марта 2000 г. с отражением результатов в бухгалтерском отчете по состоянию на 1 апреля 2000 г.;  внести предложения по списанию в установленном действующим законодательством порядке просроченных дебиторских и кредиторских задолженностей указанного объединения с последующим их переводом на результаты операционной деятельности.  2. Департаменту финансового контроля и ревизии Министерства финансов до 30 мая 2000 г. провести проверку по исчислению потерь, понесенных Республиканским производственным объединением "Termocomenergo"  вследствиe превышения затрат на производство, транспортировку и распределение тепловой энергии  по сравнению с тарифами, действовавшими в период с 1995 года по  I квартал 2000 г.  3. Департаменту приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ совместно с Министерством окружающей среды и благоустройства территории:  до 25 мая 2000 г. передать имущество (активы, пассивы и персонал) Республиканского производственного объединения "Termocomenergo" и его подразделений, перечисленных в приложениях №1 и 2, с дебиторскими  и кредиторскими задолженностями согласно разделительному акту, в собственность административно-территориальных единиц первого уровня и по необходимости второго уровня ;  ликвидировать путем разделения  реорганизовать путем разделения  Республиканское производственное объединение "Termocomenergo" и его подразделения с даты передачи их имущества в собственность административно-территориальных единиц первого уровня ;   [Абзац 4 пкт.3 изменён PGС 1213 28.11.2000/MO149 30.11.2000]   создать совместно с административно-территориальными единицами первого уровня в течение месяца с даты передачи-получения имущества местные теплофикационные предприятия со статусом акционерных обществ.   [Пкт. 3 изменён PGС 961 20.09.2000/MO137 27.10.2000]    [Пкт. 4 в редакции PGС961 20.09.2000/MO13 27.10.2000]    4. Органам местного публичного управления:  создать на базе переданного имущества в 10-дневный срок с даты передачи-получения соответствующего имущества муниципальные теплофикационные предприятия;  утвердить и ввести в действие тарифы на тепловую энергию, производимую и отпускаемую территориальными теплофикационными предприятиями, на основе Методики расчета и применения тарифов, утвержденной Национальным агентством по регулированию в энергетике  4. Органам местного публичного управления на основе Методики расчета и применения тарифов, утвержденной Национальным агентством по регулированию в энергетике, утвердить и ввести в действие тарифы на тепловую энергию, производимую и отпускаемую территориальными теплофикационными предприятиями.   5. В связи с изменением  тарифов на тепловую энергию адресную компенсацию будут получать только категории граждан, предусмотренные действующим законодательством.    [Пкт.6 в редакции PGС1213 28.11.2000/MO14 30.11.2000]    6. Департаменту приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ до 20 мая 2000 г. создать на базе имущества Республиканского производственного объединения "Termocomenergo" по результатам инвентаризации статей его баланса специализированное акционерное общество "Termotehservice", целью деятельности которого будут техническое обслуживание уездных теплофикационных предприятий, проектирование и строительство теплоцентралей и тепловых сетей и модернизация объектов системы теплоснабжения, обеспечив его необходимыми  основными и оборотными средствами.   6. Министерству промышленности и энергетики создать специализированное государственное предприятие "Termotehservice", целью деятельности которого являются техническое обслуживание уездных теплофикационных предприятий, проектирование и строительство теплоцентралей и тепловых сетей, в том числе модернизация объектов системы теплоснабжения, и которому передаются активы и пассивы pеспубликанского производственного объединения "Termocomenergo", оставшиеся после его реорганизации    [Пкт.7 в редакции PGС196 12.03.2001/MO29 5.03.2001]    7. Предприятиям,    образованным    в   результате    реорганизации республиканского   производственного  объединения  \"Termocomenergo\"   не позднее   1  сентября  2000  г.  заключить  в  установленном  порядке  с Министерством  финансов соглашения по полному возврату в 2001-2003 годах долгов,  образовавшихся  в результате погашения  Министерством  финансов кредитов  (основная  сумма, проценты, пеня), полученных  республиканским производственным объединением \"Termocomenergo\" от коммерческих банков, а также  из  денежных  средств, взысканных из государственного  бюджета  в результате  выполнения  обязательств по гарантиям государства  (основная сумма,   проценты,  пеня),  -  в  размерах,  определенных  Министерством окружающей среды и благоустройства территории.    7. Предприятия, созданные в результате реорганизации республиканского производственного объединения "Termocomenergo", заключат с Министерством финансов Соглашение о принятии долгов (основная сумма, проценты и пеня по состоянию на 1 апреля 2000 г.), образованных в результате погашения Министерством финансов задолженности по кредитам, выданным республиканскому производственному объединению "Termocomenergo" коммерческими банками согласно государственным гарантиям, - в размерах, установленных ранее Министерством окружающей среды и благоустройства территории, не предусматривая оформление залога, начисление процентов и пени    8. Предприятиям,  указанным  в  пункте 7  настоящего  постановления, принять  соответствующие  меры по взысканию дебиторской задолженности  с экономических агентов и населения.  9. Рекомендовать     органам    местного    публичного    управления способствовать   образованию   и   накоплению   оборотных   средств   на предприятиях,  созданных  в  результате  реорганизации  республиканского производственного объединения \"Termocomenergo   [Пкт. 7-9 введены PGС 633 от 04.07.2000]   10. Признать утратившими силу:  Постановление Совета Министров Молдавской ССР № 353 от 23 сентября 1983 г. "О дополнительных мерах повышения эффективности теплоэнергетических хозяйств городов и других населенных пунктов Молдавской Республики" (Хронологический сборник действующих законодательных документов МССР, 1983 год, 56 акт);  Постановление Правительства Республики Молдова  № 402 от 31 июля 1991 г. "Об изменении наименования Республиканского  производственного объединения по эксплуатации и ремонту тепловых систем в городах и населенных пунктах городского типа Молдавской ССР  "Молдтеплокоммунэнерго";  Постановление Правительства Республики Молдова № 947 от 27 декабря 1994 г. "О передаче на баланс Министерства коммунальных услуг и эксплуатации жилищного фонда подъездных железнодорожных путей предприятий".  11. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя премьер-министра г-на В. Косарчука.   Премьер-министр  Республики Молдова Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики и реформ     Андрей КУКУ  министр финансов  Михаил МАНОЛИ  министр окружающей среды  и благоустройства территории     Аркадие КАПЧЕЛЯ  министр юстиции     Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 10 мая 2000 г.  № 438.   Смотри приложения 1-2 на страниц 62-64 монитор 54-56/12-05-2000   Позицию № 2 "Межрайонное производственное управление тепловых сетей и котельных - Бэлць" приложения № 1 дополнить примечанием следующего содержания: "Примечание. За исключением части, переданной АО "CET-Nord".  PGС 806 09.08.2000/MO102 17.08.2000   в позиции 6 пункта 2 таблицы приложения № 1 слово "Алексэндрень" заменить словом "Бируинца";  в приложении № 2:  в пункте 10 исключить знак сноски к слову "Стрэшень";  в пункте 11 исключить знак сноски к слову "Тараклия";  исключить текст под таблицей.  PGС 961 20.09.2000/MO137 27.10.2000    