    HGA439/2000 Внутренний номер:  296314  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 439 от  10.05.2000   о передаче предприятий жилищно-коммунального хозяйства в публичную собственность административно-территориальных единиц  Опубликован : 12.05.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-56 
    статья № : 514      Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 Изменено    ПП 961 от 20.09.2000, MO137/27.10.2000     Во исполнениe Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля   1999 г. (Официальный монитор, 1999 г., № 124-125, ст.611) и в целях реформирования системы публичных услуг коммунального хозяйства, а также учитывая обращения административно-территориальных единиц, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Перечень жилищно-коммунальных предприятий, передаваемых полностью из публичной собственности государства в публичную собственность административно-территориальных единиц первого уровня (приложение №1);        [Пкт.1 изменён ПП 961 от 20.09.2000, MO137/27.10.2000]     2. Передачу предприятий в публичную собственность соответствующих административно-территориальных единиц осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений и других основных средств, утвержденным Постановлением Правительства Республики  Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор, 1996 г., № 10, ст.45).   3. Департаменту приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ совместно с Министерством окружающей среды и благоустройства территории проконтролировать процесс  передачи  предприятий, указанных в приложениях № 1 и 2 к настоящему постановлению, и  до 1 июля 2000 г. завершить их передачу. По истечении срока передачи предприятий в 15-дневный срок представить Правительству соответствующий отчет.       Премьер-министр   Республики Молдова Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра,   министр экономики и реформ                                           Андрей КУКУ   министр окружающей среды   и благоустройства территории                                          Аркадие КАПЧЕЛЯ   министр юстиции                                                                 Валерия ШТЕРБЕЦ     Кишинэу, 10 мая 2000 г.   № 439.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 439   от 10 мая 2000 г.     П Е Р Е Ч Е Н Ь   предприятий жилищно-коммунального хозяйства, полностью передаваемых  из публичной собственности государства в публичную собственность административно-территориальных   единиц первого уровня     1. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Анений Ной   2. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Басарабяска   3. Производственное-эксплуатационное управление жилищного фонда Бэлць   4. Троллейбусное управление Бэлць   5. Производственное специализированное ремонтно-строительное управление Бэлць   6. Спецавтохозяйство Бэлць   7. Гостиница "Basarabia" Бэлць   8. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Брэтушень   9. Многоотраслевое территориальное производственное объединение жилищного хозяйства и коммунального обслуживания Кахул   10. Управление по строительству и ремонту дорог Кахул   11. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Кантемир   12. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Кэинарь   13. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Кэлэрашь   14. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Кэрпинень   15. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Кэушень   16. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Чимишлия   17. Управление эксплуатации жилищного фонда Кишинэу (бывшего городского ремонтно-строительного треста, ул.Крянгэ, 6а)   18. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Копанка   19. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Криулень   20. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Купчин   21. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Дрокия   22. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Единец   23. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Фэлешть   24. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Флорень   25. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Флорешть   26. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Хынчешть   27. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Яловень   28. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Леова   29. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Максимовка   30. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Мерений Ной   31. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Ниспорень   32. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Окница   33. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Орхей   34. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Отачь   35. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Резина   36. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Рышкань   37. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Сынджерей   38. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Сорока   39. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Стэучень   40. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Стрэшень   41. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Шолдэнешть   42. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Тараклия   43. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Теленешть   44. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Унгень   45. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Вадул луй Водэ   46. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Вулкэнешть   47. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Чадыр-Лунга   48. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Комрат   Примечание. Передачу перечисленных предприятий в публичную собственность административно-территориальных единиц первого уровня произвести в 10-дневный срок со дня вступления в силу указанного постановления     [Прилож.1 изменёно ПП 961 от 20.09.2000, MO137/27.10.2000]     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 439   от 10 мая 2000 г.     П Е Р Е Ч Е Н Ь   предприятий жилищно-коммунального хозяйства, объекты жилищно-коммунального хозяйства которых, за исключением водоснабжения и канализации, передаются в публичную собственность административно-территориальных единиц первого уровня     1. Производственное управление "Apa-Canal" Дондушень   2. Производственное управление "Apa-Canal" Костешть   3. Производственное управление "Apa-Canal" Штефан Водэ   4. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Бируинца   5. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Глодень   6. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Крикова   7. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Липкань   8. Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Бричень      