    HGM494/1992 Внутренний номер:  296391  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 494 от  23.07.1992   о создании доуниверситетского педагогического комплекса Государственного университета имени Алеку Руссо, г.Бэлць  Опубликован : 30.07.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Дата вступления в силу : 11.08.1995    ИЗМЕНЕНO    В целях лучшей  подготовки квалифицированных кадров для национальной  экономики Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Принять  предложение Министерства образования, примэрии муниципия  Бэлць  о создании доуниверситетского педгогического комплекса, в  состав  которого  входят начальная школа и теоретический лицей имени  Б.П.Хашдэу  как  экспериментальные  учреждения Государственного  университета  имени  А.Руссо,  г.Бэлць.  Учебный корпус бывшего  профессионально-технического  училища N 27, г.Бэлць, передать теоретическому лицею имени Б.П.Хашдэу, а  общежитие бывшего профессионально-технического училища N 27, г.Бэлць, пе  редать на баланс Государственного университета имени А.Руссо, г.Бэлць.   [Пкт.1 в редакции Пост. Прав. N 563 от 11.08.95]   2. Финансирование   указанного  комплекса  производится  в  пределах  бюджетных ассигнований, предусмотренных для примэрии г.Бэлць на 1992 г.  3. Пункт 2 Постановления  Правительства Республики Молдова N 330  от  21 мая 1992 г. изложить в следующей редакции:  \"2. Ликвидировать  с  1  июля  1992  г.  профессионально-техническое  училище   N  27,  г.Бэлць,  и  с  этой  же  даты  создать  теоретическую  гимназию-лицей Государственного университета имени Алеку Руссо, г.Бэлць,  как отдельную структуру данного университета с самостоятельным балансом,  предоставив  ей  здание  средней школы N 18, г.Бэлць (ул.Чехова,  1),  а  также  и  общежитие  бывшего професионально-технического училища  N  27,  г.Бэлць.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛ И    