    HGA475/1993 Внутренний номер:  296362  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 475 от  29.07.1993   Об утверждении Положения о порядке ведения государственного геодезического надзора на территории Республики Молдова  Опубликован : 30.07.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 7 
    статья № : 238
    Дата вступления в силу : 30.07.1993      Утратило силу согласно ПП729 от 08.09.14, МО275-281/19.09.14 cт.789  ИЗМЕНЕНО  ПП3 от 02.01.12, MO1-6/06.01.12 ст.21  ПП1269/20.12.00, MO163-165/29.12.00 ст.1371  ПП562 от 11.08.95, MO61/02.11.95 ст.491    В целях строгого упорядочения топографо - геодезических и картографических работ, включая инженерно-геодезической и картографической основы специализированных государственных кадастров, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Положение о порядке ведения государственного геодезического надзора на территории Республики Молдова согласно приложению.    2. Запретить выпуск, использование топографо-геодезических материалов и финансирование топографо-геодезических, картографических работ и инженерно-геодезических изысканий без соответствующего разрешения органов государственного геодезического надзора в Республике Молдова.    3. За нарушения установленного порядка производства и использования топографо-геодезической и картографической продукции юридические и физические лица несут ответственность в соответствии с законодательством Республики Молдова.    4. Установить, что государственный геодезический надзор в Республике Молдова осуществляется Государственной инспекцией по геодезическому и техническому надзору и режиму Агентства земельных отношений и кадастра.    [Пкт.4 ч.1) изменена ПП3 от 02.01.12, MO1-6/06.01.12 ст.21]    [ Пкт.4 ч.1) изменена ПП 562 от 11.08.95, MO61/02.11.95 ст.491 ]     Начальник Государственной геодезической инспекции является одновременно Главным государственным инспектором республики, а работники инспекции - соответственно государственными инспекторами по геодезическому надзору.       Премьер-министр  Республики Молдова                                                    Андрей САНГЕЛИ № 475. Кишинэу, 29 июля 1993 г .       Приложение   к постановлению Правительства   Республики Молдова от 29 июля   1993 ă. Nr. 475     П О Л О Ж Е Н И Е   о порядке ведения государственного   геодезического надзора на территории   Республики Молдова     1. Основными задачами органов государственного геодезического надзора в Республике Молдова являются государственная приемка завершенных работ и осуществление надзора за:   эффективным и качественным выполнением геодезических, астрономо - геодезических, гравиметрических, топографических инженерно - геодезических, аэрофотосъемочных, картографических работ (в дальнейшем - топографо - геодезические и картографические работы) юридическими и физическими лицами-производителями этих работ;   соблюдением установленного порядка производства работ и требований нормативных документов;   обеспечением потребностей отраслей национальной экономики и обороны республики в топографо - геодезических, аэрокосмических и картографических материалах;   соблюдением требований учета, хранения и использования материалов, полученных в результате таких работ;   формированием и ведением картографо - геодезических фондов и автоматизированных банков геодезических данных и цифровой картографической информации.     2. На органы государственного геодезического надзора в Республике Молдова возлагаются следующие функции:    1) контроль за топографо - геодезическим изучением территории административно - территориальных образований, городов, других населенных пунктов и промышленных  комлексов, за порядком применения на топографо - геодезических работах систем координат и установка для отдельных участков съемок местных систем координат;   2) изучение текущих и перспективных потребностей отраслей народного хозяйства в выполнении топографо-геодезических и картографических работ и в интересах многоцелевого использования;   3) разработка проектов общеобязательных инструкций, норм, правил и других нормативных документов по вопросам государственного геодезического надзора, в том числе документов, устанавливающих порядок изготовления, учета, хранения, размножения и использования данных  и материалов топографо - геодезических работ и аэорокосмических съемок;   4) рассмотрение и согласование представляемых министерствами, государственными департаментами, предприятиями, организациями и учреждениями ведомственных инструкций, правил и других нормативных актов касающихся  производства,  контроля и приемки топографо - геодезических  и картографических работ, использования данных материалов;   5) усилением надзора за концентрацией производства топографо-геодезических и картографических работ в специализированных организациях министерств и государственных департаментов Республики Молдова, учет  предприятий, организаций, учреждений, кооперативов  и частных лиц, выполняющих такие работы;   6) проверка технических проектов (программ) на необходимость проведения топографо-геодезических и картографических работ с целью установления соответствия применяемых методик и технологий современному техническому уровню и полноты учета исходных данных и материалов  в проектируемых работах;   7) выдача юридическим и физическим лицам разрешения на выполнение работ и использование данных и материалов прежних лет на участках более 10 гектаров), независимо от источника финансирования;   8) надзор за техническим уровнем и качеством топографо-геодезических и картографических работ (включая топографические  съемки  инженерных сетей, подземных коммуникаций и пространств), выполняемых предприятиями, организациями и учреждениями, независимо от их ведомственной подчиненности и форм собственности,а также частными лицами, за соблюдением ими при производстве работ и использовании геодезических данных, планов и карт, аэрофотоснимков установленного порядка ведения работ и требований законодательства в области геодезии и картографии, государственных стандартов и других нормативных актов;   9) контроль за выполнением мероприятий по обеспечению сохранности и восстановлению геодезических  пунктов, учет их в целом по Республике Молдова;   10) надзор за правильным графическим начертанием на издаваемых картах и в атласах государственной границы Республики Молдова, административных границ, границ иностранных государств и других элементов содержания карт и атласов,  а также  за правильным  наименованием и транскрипцией населенных пунктов и географических объектов;   11) контроль за соблюдением предприятиями, организациями и учреждениями установленного порядка составления и издания (размножения) планов, карт и атласов;   12) выдача юридическим и физическим лицам заключения о возможности открытого публикования или демонстрации на выставках и по телевидению геодезической информации, аэрокосмических снимков, карт, атласов, макетов населенных пунктов и других картографических материалов;   13) надзор за всеми видами топографо-геодезических и картографических работ путем непосредственного обследования участков их производства и анализа производственно - технической и проектной документации, а также состоянием учета, хранения, размножения и использования материалов соответствующих работ. По результатам проверки составляются заключения (акты) с обязательным ознакомлением с ними администрации соответствующего предприятия, организации, учреждения;   14) учет проводимых на территории Республики Молдова топографо - геодезических и картографических работ;   15) государственная приемка завершенных топографо - геодезических и картографических работ, выполняемых по государственному заказу;   16) контроль отраслевых фондов топографических материалов, результатов геодезических исследований, накопленных производителями работ по их завершении, ведение которых не допускается без соответствующего согласования с органами государственного геодезического надзора Республики Молдова;   17) методическое руководство  формированием и ведением Государственного картографо-геодезического фонда, концентрация картографо - геодезических материалов производителей работ, независимо от их ведомственной принадлежности;   18) методическое руководство работами по созданию топографо - геодезической и картографической базы для Государственного кадастра;   19) участие в работе комиссии по лицензированию юридических и физических лиц на право производства топографо-геодезических работ, контроль соблюдения пределов сферы деятельности, определенной лицензией.     3. Механизм реализации государственного геодезического надзора, государственной приемки и контроля топографо - геодезических и картографических работ регламентируется инструкцией о государственном геодезическом надзоре в Республике Молдова.     4. Органам, государственного геодезического надзора  в  Республике Молдова предоставляется право:   1) запрашивать и получать от министерств, комитетов, государственных департаментов, предприятий, организаций и учреждений перспективные планы топографо - геодезических и картографических работ во избежание их дублирования;   2) запрашивать и получать на согласование от всех организаций, независимо от их ведомственной принадлежности и форм собственности, нормативно - технические документы, касающиеся производства топографо - геодезических  и картографических работ, а также изготовления, учета,хранения,размножения и использования материалов по этим работам;   3) приостанавливать топографо - геодезические и картографические работы, если они производятся без разрешения либо с нарушением требований общеобязательных нормативных документов;   4) требовать своевременного представления предприятиями, организациями и учреждениями картограмм, данных и материалов выполненных работ для учета и анализа топографо - геодезической изученности территории а также комплектования Государственного картографо - геодезического фонда Республики Молдова;   5) давать руководителям, другим должностным лицам, ответственным за проведение топографо - геодезических и картографических работ, обязательные для исполнения указания по устранению недостатков в технологии и порядке ведения этих работ;   6) привлекать, с согласия руководителей предприятий, организаций и учреждений, специалистов  для  осуществления государственной приемки завершенных топографо-геодезических и картографических работ и проверок, связанных с проведением государственного геодезического надзора;   7) разрешать возникающие между предприятиями, организациями и учреждениями споры по вопросам порядка выполнения топографо - геодезических и картографических работ и  использования материалов этих работ;   8) применять в установленном порядке экономические санкции к юридическим и физическим лицам за нарушения требований нормативных документов, относящихся к компетенции Государственной геодезической инспекции.     5. Ответственность за своевременное и правильное выполнение функций государственного геодезического надзора несут органы, осуществляющие государственный геодезический надзор в республике.     6. Руководители предприятий, организаций и учреждений (независимо от их ведомственной принадлежности), осуществляющих топографо - геодезические и картографические работы или использующих данные и материалы по результатам этих работ и аэрокосмических съемок, обязаны создавать контролирующим лицам, государственным инспекторам по геодезическому надзору необходимые условия для организации и проведения проверок, обеспечивать служебными помещениями, средствами связи, транспортом и обрудованием, предоставлять производственно-техническую и проектно-сметную документацию, давать пояснения по вопросам, входящим в компетенцию органов государственного геодезического надзора.     7. Действие настоящего Положения не распространяется на Министерство обороны и Службы информации и безопасности Республики Молдова.       [Пкт. 7 изменен ПП1269/20.12.2000, MO163-165/29.12.00 от.1371 ]       