    HGM495/2003 Внутренний номер:  296394  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 495 от  24.04.2003   об утверждении Плана мероприятий по подготовке и празднованию 60-летия освобождения Молдовы и 60-летия победы над фашизмом  Опубликован : 30.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 81 
    статья № : 527    ИЗМЕНЕНО    ПП117 от 03.02.05, МО24-25/11.02.05 ст.166    ПП 1099/09.09.03, MO200/19.09.03 ст.1152     В соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 1047 от 5 августа 2002 г. "Об учреждении Правительственной комиссии по организации празднования 60-й годовщины победы над фашизмом" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 115-116, ст. 1163) (с последующими изменениями) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План мероприятий по подготовке и празднованию 60-летия освобождения Молдовы и 60-летия победы над фашизмом (прилагается).   2. Органам местного публичного управления совместно с организациями ветеранов разработать собственные планы организации празднования указанных мероприятий.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр обороны                             Виктор ГАЙЧУК   министр финансов                           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр труда   и социальной защиты                      Валериан РЕВЕНКО   министр культуры                           Вячеслав МАДАН   министр просвещения                     Георге СИМА   министр юстиции                             Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 24 апреля 2003 г.   № 495.     Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 495   от 24 апреля 2003 г.   ПЛАН   мероприятий по подготовке к празднованию   60-летия освобождения Молдовы и 60-летия   победы над фашизмом       №п/п  Наименование мероприятий  Ответственные  Срок исполнения    1  2  3  4     Подготовка и празднование 60-летия освобождения Молдовы  I. Социально-экономический раздел     1.  Улучшение  материальной базы и  условий пребывания участников  и  инвалидов   Второй мировой войны в профильных реабилитационных центрах  Министерство труда и социальной защиты, Министерство здравоохранения  постоянно    2.  Выдвижение  кандидатур   самых  активных участников защиты и освобождения Молдовы для награждения государственными наградами  Правительство Республики Молдова, Совет Организации ветеранов Республики Молдова  2003-2004 гг.    3.  Приглашение  на    празднование  60-летия освобождения Молдовы  10-15 участников освобождения   Молдовы  из   стран   -   членов Содружества Независимых Государств  примэрия мун.Кишинэу, Совет Организации ветеранов Республики Молдова, органы местного публичного управления  2004 г.    4.  Разработка органами местного публичногоуправления собственных  планов мероприятий на местах с целью приема гостей - участников освобождения Молдовы ко дню освобождения их городов и населенных пунктов. Обеспечить им размещение, питание и транспортные услуги  органы местного публичного управления  2003-2004 гг.    5.  Рассмотрение   возможности  отметить авторов диорамы "Ясско-кишиневская операция" Национального музея истории Молдовы  Совет Организации ветеранов Республики Молдова  2003-2004 гг.    II. Раздел военно-патриотического воспитания    I.  Инвентаризация всех мемориальных   комплексов, памятников, воинских  захоронений (1941-1945), а также реставрация и обустройство существующих сооружений и прилегающих к ним территорий  органы местного публичного управления  2003-2005 гг.    2.  Завершение строительства Воинского мемориала плацдарма    "Шерпень-Пугэчень"    (ком. Спея)    с торжественным открытием его к 24 августа 2004 г.  Министерство культуры, Министерство финансов  2003-2004 гг.    3.  Реконструкция воинского  Мемориального   кладбища в мун. Бзлць  Примэрия мун. Бэлць, Общественная организация "ВЕЧЕ" Республики Молдова  2003 г.    4.  Восстановление Зала воинской славы Национального музея истории Молдовы, посвященного воинам-защитникам Молдовы  Министерство культуры, Министерство экологии, строительства и развития территорий  2003 г.    5.  Завершение  издания  Книги памяти Республики Молдова  Министерство обороны, Министерство финансов, Министерство культуры  2003-2005 гг.    6.  Изготовление  и вручение знака или медали "60 лет освобождения  Молдовы"   участникам   освобождения Молдовы (гражданам Республики Молдова, а также приглашенным гостям)  Министерство обороны, Министерство финансов, Министерство культуры  2003-2004 гг.    7.  Рассмотрение проблемы, связанной  с восстановлением   названий улиц   мун.Кишинэу и других населенных пунктов в честь участников освобождения  Молдовы:  Конева,  Малиновского, Толбухина,  Берзарина,     Бельского,  Солтыса, Карманова, Тимошенко  примэрия мун.Кишинэу, органы местного публичного управления  2003-2004 гг.    8.  Полное освещение в средствах  массовой информации  событий, связанных с подготовкой и празднованием 60-летия освобождения Молдовы  Компания "Теlеrаdio-Моldоvа", Государственное информационное агентство "Моldprеs"  постоянно    9.  Организация  фольклорного фестиваля  воинской песни  Министерство обороны, Министерство культуры, Министерство просвещения  2004 г.    10.  Организация и проведение ежегодного   международного фестиваля военно-патриотической песни под девизом "Вера,  Надежда, Любовь  Министерство культуры, Министерство просвещения Министерство обороны, Министерство внутренних дел, Департамент пограничных войск, Совет организнции ветеранов Республики Молдова  ежегодно в мае    11.  Конкурс  молодых  поэтов  "Flоrа-2004" под названием "Благодарю тебя, воин"  Министерство просвещения  2004 г.    12.  Выставка-конкурс детских художественных работ под названием "Вечная память"  Министерство просвещения, Министерство культуры  2004 г.    13.  Фестиваль хоровой песни "Слава жизни"  Министерство просвещения, Министерство культуры  2004 г.    14.  Ежегодная неделя "La straja pamintului strabun"  Министерство просвещения  2004 г.    Подготовка к празднованию 60 - летия Победы I. Социально-экономический раздел    1.  Обеспечение участия делегации ветеранов войны в военном параде, посвященном Победе, в г.Москве  Министерство обороны, Министерство финансов, Совет организации ветеранов Республики Молдова  2005 г.    2.  Выдвижение кандидатур самых активных участников  войны для награждения государственными наградами  Правительство Республики Молдова, Совет организации ветеранов Республики Молдова, органы местного публичного управления  2003-2005 гг.    3.  Приглашение  для  участия в праздничных мероприятиях 15-20  гостей, активных участников Ясско-кишиневской  операции,  с    обеспечением проживания, питания и транспорта  Министерство обороны, примэрия мун.Кишинэу, Совет организации ветеранов Республики Молдова  2005 г.    4.  Направление представителей ветеранов Республики  Молдова для участия в Международной  научной  конференции (3-5 человек)  Министерство обороны, Министерство финансов, Совет организации ветеранов Республики Молдова  2005 г.    5.  Реставрация  Мемориального комплекса,   стелы героям и Вечного огня  примэрия мун. Кишинэу  2003-2004 гг.    6.  Рекомендовать  Государственному предприятию  "Posta Moldovei" изготовить и передать бесплатно Совету организации вете-ранов Республики Молдова 15 тыс. конвертов с надписью "Письмо ветерана - 2005"  Министерство транспорта и связи  2003-2004 гг.    7.  Рекомендовать Акционерному обществу "Moldtelecom\" обеспечить для ветеранов войны к 9 мая 2005 г. 10 минут бесплатных международных телефонных переговоров в пространстве СНГ  Министерство транспорта и связи  2005 г.    8.  Рекомендовать  Государственной компании "Air-Moldova" предоставить ветеранам войны в период 5-13 мая  2005г. авиабилеты   по   сниженным тарифам для поездок в главные города СНГ  Государственная администрация гражданской авиации  2005 г.    9.  Рекомендовать Государственному предприятию "Calea Feratа din Moldova" предоставлять в период 3-15 мая 2005, г. билеты по сниженным тарифам для  проезда  по странам СНГ (для   составов, формирующихся Железной дорогой Молдовы)  Министерство транспорта и связи  2005 г.    10.  Изучение возможности повышения к 9 мая 2005 г. пенсии и пособий участникам и инвалидам Второй мировой войны в размере прожиточного минимума  Министерство труда и социальной защиты  2003-2005 гг.    11.  Организация в мун.Кишинэу парада "Победа-60" с приглашением представителей ветеранов с мест  Министерство обороны, примэрия мун.Кишинэу, органы местного публичного управления  8-9 мая 2005 г.    12.  Организация мер по поддержке ветеранов войны, гражданских лиц и вдов погибших во время войны: обеспечение жильем, ремонт квартир, организация подарков, праздничных обедов и др.  органы публичного управления  2003-2005 гг.    13.  Организация и проведение во всех населенных пунктах страны  встреч с ветеранами второй  мировой войны и оказание необходимой помощи в решении социально-экономических проблем ветеранов.  органы местного публичного управления, Совет ветеранов Республики Молдова  апрель-май 2005 г.    II. Раздел военно-патриотического воспитания    1.  Проектирование, строительство и открытие к 9 мая 2005 г. на Мемориальном комплексе (мун. Кишинэу) мемориальной доски с указанием имен героев Советского Союза - уроженцев Республики Молдова  примэрия мун.Кишинэу  2005 г.    2.  Инвентаризация, обустройство, реставрация памятников павшим в войне с фашизмом  органы местного публичного управления  до 1 апреля 2005 г.    3.  Обустройство и озеленение парков, скверов вблизи  мемориальных комплексов и памятников павшим героям  органы местного публичного управления  март-апрель 2005 г.    4.  Широкое освещение в средствах   массовой информации мероприятий,   посвященных 60-летию победы над фашизмом, и выпуск передач, специальных рубрик, тематических статей, посвященных данному событию  средства массовой информации  постоянно в течение 2005 г.    5.  Открытие в музеях специальных документальных и исторических выставок, посвященных 60-летию победы над фашизмом  Министерство культуры  апрель-май 2005 г.    6.  Постановка в театрах страны спектаклей,  посвященных трагическим и героическим событиям второй мировой войны  Министерство культуры  апрель-май 2005 г.    7.  Организация и проведение концертов патриотической и военной песни в населенных пунктах страны с участием профессиональных коллективов и коллективов художественной самодеятельности  Министерство культуры, Министерство обороны, органы местного публичного управления  февраль-май 2005 г.    8.  Организация и проведение научных  конференций, посвященных второй мировой войне и исторической значимости победы над фашизмом  Академия наук Молдовы, Министерство культуры, Министерство  просвещения, Министерство обороны  апрель-май 2005 г.    9.  Проведение в учебных заведениях республики "уроков мира", посвященных 60-летию победы над фашизмом, с участием ветеранов второй мировой войны  Министерство просвещения  апрель-май 2005 г.    10.  Проведение в воинских частях Вооруженных сил "уроков мужества" с участием ветеранов второй мировой войны  Министерство обороны, Министерство внутренних дел, Департамент пограничных войск  апрель-май 2005 г.    11.  Проведение торжественного принятия присяги воинами, призванными в Вооруженные силы, на мемориалах воинской славы, в том числе на Шерпенском плацдарме  Министерство обороны, Министерство внутренних дел, Департамент пограничных войск  июнь 2005 г.    12.  Организация и проведение торжественного салюта в муниципии Кишинэу  Министерство обороны, Министерство финансов  9 мая 2005 г.    13.  Проведение торжественных собраний, посвященных 60-летию победы, и возложение цветов к воинским мемориалам и памятникам в населенных пунктах страны  органы местного публичного управления  9 мая 2005 г.    14.  Подготовка и организация в мун. Кишинэу военного парада, посвященного 60-летию Победы, с участием ветеранов второй мировой войны. Организовать организации праздничный салют Республики вечером 9 мая  Министерство обороны, Министерство внутренних дел, Департамент пограничных войск, Совет ветеранов Молдова, примэрия мун. Кишинэу  2005 г.    15.  Организация в мун. Кишинэу на кануне праздника концерта, посвященного Дню Победы,  с приглашением ветеранов войны-участников парада из всех административно-территориальных единиц республики  Министерство   обороны, Министерство культуры, Совет  организации ветеранов Республики Молдова  2005 г.    16.  Широкое освещение героических подвигов ветеранов,  исторической правды  о  героизме народов всех национальностей, а также   братской дружбы послевоенного периода  Компания "Teleradio-Moldova", Государственное информационное агентство "Moldpres"  постоянно    17.  Открытие в учебных заведениях совместно  с органами местного  публичного  управления музеев  или  уголков воинской славы, с учетом возможностей и конкретной ситуации  Министерство просвещения Министерство обороны, Совет организации ветеранов Республики Молдова  2003-2005 гг.    18.  Издание  и  переиздание книг, брошюр   и   других изданий  в целях военно патриотического  воспитания молодого поколения  Министерство просвещения Министерство финансов, Министерство культуры, Министерство обороны  2003-2005 гг.    19.  Укрепление связей между учебными заведениями и сотрудниками Национальной армии  Министерство обороны, Министерство просвещения  2003-2005 гг.    20.  Предусмотрение  в бюджетах  центральных органов публичного управления  и в бюджетах административно-территориальных единиц финансовых средств для выполнения   настоящего плана  органы центрального и местного публичного управления  2003-2005 гг.            [Приложение изменено ПП117 от 03.02.05, МО24-25/11.02.05 ст.166]            [Приложение изменено ПП 109 от 09.09.03, MO200/19.09.03 ст.1152]                  