    HGM45/1993 Внутренний номер:  296327  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45 от  08.02.1993   О создании Центрального спортивного клуба "Динамо"  Опубликован : 28.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Дата вступления в силу : 28.02.1993     ИЗМЕНЕНО  ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18  ПП719 от 03.09.14, МО261-267/05.09.14 ст.767  ПП834 от 24.07.07, МО107-111/27.07.07 ст.868  PGC 1614 17.12.02/MO177 24.12.02 ст.1764  PGC1269 20.12.2000/MO163 29.12.2000  Пост. Прав. N 849 от 13.09.99          Примечание: В тексте слова \"Министерство национальной безопасности\"заменить словами \"Служба информации и безопасности Республики Молдова\" в соответ. с ПП1269 от 20.12.2000 Примечание: В названии и тексте слова \"Министерство национальной безопасности\", \"Министр национальной безопасности\",\"национальная безопасность\" заменить соответственно словами \"Служба информации и безопасности Республики Молдова\", \"директор Службы информации и безопасности\"; \"государственная безопасность\" в соответст. с ПП1269 от 20.12.2000            В целях достижения  высокого  уровня профессиональной  подготовки  и дальнейшего   развития   служебно  -  прикладных  видов   спорта   среди сотрудников административных органов и учреждений, подведомственных Министерству внутренних дел и государственной безопасности Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  [Преамбул изменен ПП719 от 03.09.14, МО261-267/05.09.14 ст.767]    [Преамбул изменен Пост. Прав. N 849 от 13.09.99]     1. Создать с  1 января 1993 г. Центральный спортивный клуб  \"Динамо\" Министерства   внутренних   дел  и на базе имущества Молдавского республиканского совета \"Динамо\",    прекратившего   свою   деятельность   в   соответствии    с постановлением  XII Конференции Молдавской республиканской организации \" Динамо\" от 21 октября 1992 г. [Пкт.1 изменен ПП834 от 24.07.07, МО107-111/27.07.07 ст.868]   2. Министерству  внутренних дел в месячный срок разработать и утвердить Положение о Центральном спортивном клубе «Динамо» [Пкт.2 в редакции ПП834 от 24.07.07, МО107-111/27.07.07 ст.868] 3. Разрешить Министерству внутренних дел выделить Центральному спортивному клубу «Динамо» необходимую численность государственных служащих с особым статусом и вольнонаемного персонала в пределах штатной численности административных органов и учреждений, подведомственных Министерству внутренних дел , а также выделить финансовые средства для его содержания в пределах предусмотренного бюджета. [Пкт.3 изменен ПП719 от 03.09.14, МО261-267/05.09.14 ст.767] [Пкт.3 в редакции ПП834 от 24.07.07, МО107-111/27.07.07 ст.868] [Пкт.3 изменен PGC1614 17.12.02/MO177 24.12.02 ст.1764] [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 849 от 13.09.99] 4. Офицеры информации и безопасности Службы информации и  безопасности,  сотрудники Службы  государственной охраны, государственные служащие с особым статусом в составе Национальной  пенитенциарной администрации , подведомственного Министерству юстиции, должностные лица Таможенной службы, подведомственной Министерству финансов,  прокуроры и работники Национального центра по борьбе с коррупцией  могут быть членами Центрального спортивного клуба «Динамо» Министерства внутренних дел, с финансированием расходов за счет средств,  предусмотренных в бюджете указанных ведомств, на основании ежегодно заключаемых договоров.  [Пкт.4 изменен ПП869 от 05.09.18, МО366-376/28.09.18 ст.966; в силу с 28.09.18]  [Пкт.4 в редакции ПП719 от 03.09.14, МО261-267/05.09.14 ст.767] [Пкт.4 в редакции ПП834 от 24.07.07, МО107-111/27.07.07 ст.868] [Пкт.4 введен PGC1614 17.12.02/MO177 24.12.02 ст.1764]      Премьер - министр  Республики Молдова                              АНДРЕЙ САНГЕЛИ  [Положение утратило силу согласно ПП834 от 24.07.07, МО107-111/27.07.07 ст.868]  Утверждено Постановлением Правительства Республики Молдова от 8 февраля 1993 г. N 45                  Положение о Центральном спортивном клубе \"Динамо\"  Министерства внутренних дел и Службы информации и безопасности Республики Молдова      I. Общие положения      1. Центральный  спортивный клуб \"Динамо\" Министерства внутренних дел и  Службы  информации и безопасности Республики Молдова (в дальнейшем  - Клуб)  является  самостоятельным структурным подразделением,  призванным обеспечить:   организационно-методическое руководство и практическое осуществление физической   подготовки   личного  состава  органов  внутренних  дел   и государственной безопасности;   создание комплексной   системы  специальной  физической   подготовки сотрудников  оперативных служб и спецподразделений с целью формирования навыкок по обезвреживанию и захвату преступных элементов;   повышение боеготовности  органов  внутренних дел  и  государственной безопасности, подразделений карабинеров и пограничных войск;   организацию внеслужебной  подготовки  и  развитие  прикладных  видов спорта;   устойчивую производственно-хозяйственную  деятельность на спортивных базах и подведомственных предприятиях;   подготовку совместно   с   Национальным  олимпийским   комитетом   и Министерством  по  делам молодежи,спорту и туризму  Департаментом молодежи и спорта спортсменов  высокого класса  на  базе подведомственных спортивных школ и  штатных  спортивных команд подразделений карабинеров и пограничных войск Республики Молдова, а также их участие в чемпионатах мира и Европы, олимпийских играх.   2. Клубу предоставляется  статус управления Министерства  внутренних дел,  соответствующего  структурного подразделения Службы  информации  и безопасности Республики Молдова и Службы государственной охраны.    [Пкт.2 дополнен Пост. Прав. N 849 от 13.09.99]     3. Клуб является   юридическим  лицом,  обладает  имуществом,  имеет самостоятельный  баланс, текущие счета в банковских учреждениях,  печать со своим наименованием, фирменные бланки и другие необходимые реквизиты.   4. Клуб возглавляет  начальник,  который назначется на  должность  и освобождается  от должности совместным приказом Министерства  внутренних дел,  Службы  информации  и  безопасности Республики  Молдова  и  Службы государственной службы.    [Пкт.4 дополнен Пост. Прав. N 849 от 13.09.99]     5. Структура    и   штатная   численность   Клуба   утверждаются   в установленном  порядке  по  согласованию  с  Министром  внутренних  дел, Директором   Службы  информации  и  безопасности  Республики  Молдова  и начальником Службы государственной охраны.    [Пкт.5 дополнен Пост. Прав. N 849 от 13.09.99]     6. Сотрудники   Клуба,   находящиеся  на   руководящих   должностях, включаются  в  штаты Министерства внутренних дел и Службы  информации  и безопасности  Республики  Молдова  и проходят службу  в  соответствии  с Положением  о  прохождении  службы  рядовым  и  начальствующим  составом органов   внутренних  дел  Республики  Молдова  и  Положением  о  Службе информации и безопасности Республики Молдова.   7. В своей  деятельности    Клуб    руководствуется    Конституцией, действующим законодательством и постановлениями Правительства Республики Молдова,а   также   приказами   и   другими   нормативными   документами Министерства внутренних дел, Службы информации и безопасности Республики Молдова,  Службы  государственной  охраны и Министерства  образования  и науки.    [Пкт.7 изменен Пост. Прав. N 849 от 13.09.99]     8. Финансирование деятельности Центрального спортивного клуба "Динамо" осуществляется за счет средств, утверждаемых ежегодно Министерству внутренних дел и Службе информации и безопасности соответственно их численности, из внебюджетных средств, а также за счет других ассигнований.   [Пкт.8 в редакции PGC1614 17.12.02/MO177 24.2.02 ст.1764]       8. Финансирование деятельности Клуба осуществляется за счет средств, выделяемых  из  бюджета  ведомств  пропорционально  численности  личного состава,  из  доходов  от производственно -  хозяйственной  деятельности подведомственных  предприятий и спортивных баз, а также за счет  средств спонсоров.     9. Деятельность  Клуба  основывается  на  сочетании  единоначалия  и коллегиальности  в  процессе  обсуждения  с  установлением  персональной ответственности каждого работника за порученный участок.   10. Клуб решает  возложенные  на  него задачи во  взаимодействии  со структурными   подразделениями  Министерства  внутренних  дел  и  Службы информации  и безопасности Республики Молдова, другими министерствами  и ведомствами.     II. Структура Клуба       11. Основными структурными подразделениями Клуба являются:   отдел физической подготовки и организационно - массовой рабоы ;   отдел подготовки спортсменов высокого класса;   отдел эксплуатации   спортивных   сооружений  и  производственно   - хозяйственной деятельности.      III. Основные функции Клуба      12. В области  физической  подготовки и служебно - прикладных  видов спорта Клуб:   осуществляет  организационно  - методическое руководство  физической подготовкой  личного  состава органов внутренних дел  и  государственной безопасности;   разрабатывает   проекты  приказов,  указаний  и  других  нормативных документов,  регламентируещих  деятельность  органов и  подразделений  в вопросах   физической   пдготовки,   а   также   требования   к   уровню индивидуальной физической подготовки;   осуществляет  контроль  за  деятельностью  органов  и  подразделений внутренних  дел  и государственной безопасноси по выполнению  требований приказов  Министерства внутренних дел, Службы информации и  безопасности Республики  Молдова  и Службы государственной  охраны,  регламентирующих организацию физической подготовки личного состава;   организует специальные  формы физической подготовки отдельных  групп работников  и  военнослужащих  (обучение  в  центре  рукопашного  боя  и самозащиты без оружия, стрелковой подготовки и др.);   ведет учет, обобщает и анализирует информацию о состоянии физической подготовки,  спортивно - массовой и физкультурно- оздоровительной работы в   органах   и  подразделениях  Министерства  внутренних  дел,   Службы информации  и  безопасности Республики Молдова и Службы  государственной охраны;   организует и  проводит  внеслужебную физическую  подготовку  личного состава  Министерства  внутренних дел, Службы информации и  безопасности Республики  Молдова  и Службы государственной охраны и членов  их  семей (спортивные   секции  и  группы,  клубы  любителей  бега,   атлетической гимнастики и др.);   осущесвляет подготовку  физкультурных кадров, а также контроль за их работой;   совместно с профильными  кафедрами  учебных  заведений  Министерства внутренних  дел  и Службы информации и безопасности  Республики  Молдова ведет  научные  разработки по методике обучения и физической  подготовке личного состава;   разрабатывает   наглядные  и  методические  пособия  по   физической подготовке и военно - прикладным видам спорта;   обеспечивает развитие военно - прикладных видов спорта;   изучает, обобщает и распространяет передовой опыт работы коллективов физической  культуры,  физкультурных  работников, внедряет  новые  формы организации физкультурного движения;   организует работу  с  подростками  и детьми по месту  жительства,  в детских профильных группах ;   оказывает помощь  детским воспитательным колониям и специнтернатам в организации физкультурно - оздоровительной работы;   организует и   проводит   спартакиады,   массовые   физкультурно   - спортивные  праздники,  турниры, пробеги, туристические  походы,  другие оздоровительные мероприятия с участием сотрудников и членов их семей;   устанавливает   международные   связи  с   зарубежными   спортивными организациями органов правопорядка и внутренней безопасноси;   определяет потребность   в  спортивном  снаряжении  и  инвентаре   и налаживает контакты с производителями для организации ежегодных поставок    [Пкт.12 дополнен Пост. Прав. N 849 от 13.09.99]     13. В области подготовки спортсменов высокого класса Клуб:   взаимодействует  с Министерством по делам молодежи, спорту и туризму  Департаментом молодежи и спорта и  Национальным  олимпийским комитетом в  осуществлении  государственной политики в области физической культуры и спорта:   обеспечивает  подготовку спортсменов высокого класса в  национальные сборные  команды  и их участие в чемпионатах мира и Европы,  олимпийских играх;   совместно с Министерством по делам молодежи, спорту и туризму  Департаментом молодежи и спорта решает вопросы   материального  обеспечения  и  социальной  защиты  спортсменов высокого класса;   осуществляет  поиск,  отбор  и подготовку перспективного  резерва  в спортивных группах Клуба;   совместно с Департаментом  войск карабинеров Министерства внутренних дел и Департаментом пограничных войск, Службой информации и безопасности Республики Молдова формирует штатные спортивные команды, обеспечивает их организационно - методическую и учебно - воспитательную работу:    [Абзац изменен Пост. Прав. N 1269 от 20.12.2000]     ведет работу  по  профессиональной подготовке тренеров и  работников спортивных подразделений;   в пределах своей компетенции устанавливает международные связи;   осуществляе постоянное   медицинское   наблюдение  за   спортсменами высокого  класса  и  обеспечивает  им медико -  биологическую  помощь  с привлечением медицинских служб указанных министерств.     IV. Права и виды деятельности Клуба      14. Клуб имеет право:   участвовать в  установленном  порядке  в выработке  решений  органов государсвенной власти, относящихся к деятельности Клуба;   производить и  реализовывать  продукцию и товары, оказывать  услуги, продавать,  покупать, арендовать и использовать различные виды движимого и недвижимого имущества;   заключать договоры  и соглашения, выдывать доверенности на получение материальных ценностей;   открывать и закрывать   текущие  и  расчетные  счета  в   банковских учреждениях;   заявлять рекламации   и  отвечать  по  рекламациям,  защищать   свои интересы в судебных органах и арбитраже;   строить, ремонтировать, реконструировать    и    эксплуатировать спортивные базы и сооружения;   открывать коммерческие  магазины по реализации спортивных товаров, а также базы по их снабжению;   учреждать профессиональные   клубы  по  различным  видам  спорта   с использованием     финансовых     возможностей    коммерческих     фирм, заинтересованных в развитии данного вида спорта;   вступать в международные       неправительственные      организации, устанавливать    международные    контакты   и    связи,    осуществлять внешэкономическую  деятельность, заключать соглашения, командировать  за рубеж  своих представителей, спортсменов и тренеров Клуба,  осуществлять прием  зарубежных специалистов, спортсменов и тренеров, проводить другие мероприятия, не противоречащие действующему законодательству.     V. Юридические гарантии Клуба      15. Клуб осуществляет    свою    деятельность   самостоятельно,    в соответствии с настоящим Положением.   16. Изменения  в  деятельность  Клуба  вносятся  по  согласованию  с Министерством   внутренних   дел,  Службой  информации  и   безопасности Республики Молдова и Службой государственной охраны.    [Пкт.16 дополнен Пост. Прав. N 849 от 13.09.99]     17. В своей практической     деятельности    Клуб    руководствуется совместными приказами указанных министерств.   18. Финансирование   деятельности   Клуба  осуществляется   ежегодно Министерством   внутренних   дел,  Службой  информации  и   безопасности Республики   Молдова   и  Службой  государственной  охраны   на   основе утвержденных финансовых планов.    [Пкт.18 дополнен Пост. Прав. N 849 от 13.09.99]     19. Прекращение деятельности Клуба и его упразднение производится по решению Правительства Республики Молдова.     VI. Атрибутика Клуба      Клуб имеет свой  флаг,  эмблему, значки, жетоны, медали,  дипломы  и свою спортивную форму.    [Приложение изменено PGC1614 17.12.02/MO177 24.12.02 ст.1764]          