    HGM49/1993 Внутренний номер:  296382  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49 от  09.02.1993   Об акцизе и ценах на газ  Опубликован : 28.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Дата вступления в силу : 28.02.1993     ИЗМЕНЕНO   Во исполнение Указа Президента Республики Молдова от 1 февраля 1993 г. N 14 \"О внесении дополнения в Указ Президента Республики Молдова  от  27 декабря 1991 года N 258\" и в целях упорядочения расчетов за газ, отпускаемый потребителям  в  условиях  либерализации  цен  на энергетичесие ресурсы, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   [Пкт.1 утратил силу в соответ. с Пост. Прав. N 812 от 31.12.93]   2. Плательщикам акциза на природный (сетевой) газ являются предприятия и организации, подведомственные Государственному департаменту по газификации.  Акциз вносится в доход республиканского бюджета в порядке, установленном Министерством финансов.  3.  Установить,  что  с  1 февраля 1993 года отпуск природного и сжиженного газа населению, сельскохозяйственным потребителям  (колхозам и совхозам), бюджетным учреждениям и предприятиям Республиканского производственного объединения \"Термокомэнерго\" осуществляется по  минимальным  ценам приобретения с предельным уровнем рентабельности при их формировании в размере 5 процентов.  4. В целях социальной защиты  малообеспеченных  слоев  населения Министерству труда и соцальной защиты и Министерству финансов определить порядок выплаты пособий указанной категории населения для оплаты потребляемого газа.  5.  Признать  утратившими  силу  с  1  февраля  1993 года пункты 1,2,5,8 и 9 постановления Правительства Республики Молдова от 29  мая 1992 г.  N 362 \"Об упорядочении отпуска газа и утверждении тарифов на газ, реализуемый населению\" и дополнить его пунктом 10 следующего содержания:  \"10. Разрешить  Государственному  департаменту  по  газификации централизовать  50 процентов прибыли, оставляемой в распоряжении подведомственных предприятий и организаций после  внесения  обязательных платежей  в  бюджет, для образования централизованного фонда развития отрасли.  Установить, что централизованный фонд развития отрасли используется для финансирования капитальных вложений на производственные нужды\".    Премьер-министр  республики Молдова                  АНДРЕЙ САНГЕЛИ    