    HGM447/1992 Внутренний номер:  296322  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 447 от  29.06.1992   О мерах по обеспечению населения хлебом и хлебобулочными изделиями  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006    ИЗМЕНЕНO   В целях обеспечения  населения  хлебом  и  хлебобулочными  изделиями Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить  Министерству  сельского  хозяйства  и  продовольствия натуральный налог на продажу в государственные ресурсы продовольственной пшеницы урожая 1992 года в объеме 600 тыс. тонн по предельным закупочным ценам согласию приложению.  Министерству   сельского  хозяйства  и  продовольствия  и   районным исполнительным  комитетам  обеспечить  безусловные  выполнение  поставок пшеницы в государственные ресурсы в установленных объемах.  2. Рекомендовать  Нацинальному банку выделить Министерству сельского хозяйства  и  продовольствия краткосрочной льготный кредит в  размере  6 млрд.  рублей для осуществления закупок продовольственной пшеницы в счет натурального налога.    [Приостановлено с 01.10.91 действие пкт.2 в соответ. с Пост. Прав. N 1182-XII от 29.10.92]   Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 29 июня 1992 г. N 447  П Р Е Д Е Л Ь Н Ы Е  закупочные цены на продовольственную пшеницу   Рублей за тонну зерна базисных  кондиций    Пшеница мягкая    I класса (сильная с содержанием                16000клейковины не менее 40 процентов)    I класса (сильная)                             15000    II класса (сильная)                            14000    III класса (ценная)                            13000    IV класса (с содержанием клейковиныот 18 до 23 процентов)                         10000    IV класса (с содержанием клейковины менее 18 процентов)                             9000          