    HGM491/1993 Внутренний номер:  296385  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 491 от  09.08.1993   О внесении дополнений и изменений в пункт 1 постановления Правительства Республики Молдова от 16 апреля 1993 г. N 198  Опубликован : 30.08.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 8    ИЗМЕНЕНO  ПП63 от 03.02.94, MO2/03.02.94 ст.43     В целях социальной  защиты  детей и малообеспеченных семей в  период перехода   к  рыночной  экономике  и  во  исполнение  Указа   Президента Республики  Молдова от 21 июня 1993 года "О минимальной заработной плате Республики Молдова" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести в пункт 1 постановления Правительства Республики Молдова  от 16  апреля  1993 г. N 198 "О социальной зашите детей и  малообеспеченных семей" следующие дополнения и изменения:   1) абзац первый изложить в следующей редакции:   "Установить с 1 июля 1993 г. социальные пособия и  компенсационные выплаты  в следующем процентном отношении к минимальной заработной плате 7500 рублей:";   абзац второй  подпункта 1 после слов "с отрывом  от  производства" дополнить  словами "и матерям, уволенным с работы в связи с  ликвидацией предприятия";   2) второе предложение подпункта 4 изложить в следующей редакции:   "Выплата пособий за III квартала 1993 г. будет  производиться  при условии,  если  сумма  совокупного дохода на каждого члена семьи за II квартал 1993 г. не превысит 6000 рублей в месяц\";   4) текст подпункта 6 заменить следующим текстом:   "6) ежемесячные  пособия в размере 30 процентов одиноким матерям  на детей  в возрасте от 1,5 до 16 лет (учащихся и студентов, не  получающих стипендии,  в возрасте до 18 лет), не получающим пособий и других выплат по действующей системе социального обеспечения";   [Пкт.5 утратил силу с ПП63 от 03.02.94, MO2/03.02.94 ст.43]   6) дополнить пункт подпунктом 8 следующего содержания:   "8) Министерству  труда и социальной защиты и Федерации  независимых профсоюзов Молдовы разработать положение о порядке определения и выплаты социальных  пособий и компенсационных выплат, предусмротренных настоящим постановлением".       Премьер-министр    Республики Молдова                                                 Андрей САНГЕЛИ        