    HGM460/1998 Внутренний номер:  296344  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 460 от  16.04.1998   об утверждении некоторых положений  Опубликован : 25.06.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 056    ИЗМЕНЕНО  PGO686 30.05.2002/MO71 06.06.2002    В целях обеспечения   функционирования  законов  Республики  Молдова Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    ПКТ.1 УТРАТИЛ СИЛУ PGO686 30.05.2002/M71 06.06.2002     1. Утвердить:  Положение о зоне  свободного  предпринимательства  \"Производственный  парк \"Тараклия\" согласно приложению N 1;  Положение о зоне  свободного  предпринимательства  \"Производственный  парк \"Валканеш\" согласно приложению N 2;  Положение о зоне  свободного  предпринимательства  \"Производственный  парк \"Отачь-Бизнес\" согласно приложению N 3.    2. Департаменту  таможенного  контроля в месячный  срок  разработать положение   о  таможенном  пункте  зоны  свободного  предпринимательства \"Производственный  парк  \"Тараклия\", положение о таможенном пункте  зоны свободного   предпринимательства   \"Производственный  парк   \"Валканеш\", положение   о  таможенном  пункте  зоны  свободного  предпринимательства \"Производственный  парк  \"Отачь-Бизнес\", механизм их функционирования  и порядок технического обеспечения.  3. Настоящее  постановление  вступает в силу со дня опубликования  в Официальном мониторе.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 16 апреля 1998 г.  N 460.    Приложение N 1   к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 460  от 16 апреля 1998 г.   П О Л О Ж Е Н И Е  о зоне свободного предпринимательства \"Производственный парк  \"Тараклия\"   Положение о зоне  свободного  предпринимательства  \"Производственный парк  \"Тараклия\"  (в дальнейшем положение) разработано в соответствии  с законами  Республики  Молдова  N  1451-XII от 25 мая 1993  г.  \"О  зонах свободного  предпринимательства\",  N 1515-XIII от 18 февраля 1998 г.  \"О внесении   изменений   и   дополнений  в  Закон   о   зонах   свободного предпринимательства\",  N  1529-XIII  от  19  февраля  1998  г.  \"О  зоне свободного   предпринимательства   \"Производственный  парк   \"Тараклия\", Типовым   положением  о  создании  и  функционировании  зон   свободного предпринимательства  в  Республике Молдова, утвержденным  Постановлением Правительства  Республики  Молдова N151 от 22 апреля 1994  г.  (Монитор, 1994   г.,  N  4,  ст.128),  и  Типовым  положением  о  зоне  свободного предпринимательства    -    промышленном,   научном,    технологическом, инновационном    парках,   утвержденным   Постановлением   Правительства Республики  Молдова N 13 от 10 января 1998 г. (Официальный монитор, 1998 г.,  N  14-15,  ст.101), и устанавливает  порядок  управления  свободной зоной,  обеспечения  таможенного контроля и применения  законодательства Республики  Молдова  на территории зоны, определяет права и  обязанности физических и юридических лиц, действующих на территории свободной зоны.   I. Общие положения   1. Зона свободного    предпринимательства   \"Производственный   парк \"Тараклия\"   (далее  -  Производственный  парк)  является   экономически обособленной  частью территории страны с льготным таможенным,  валютным, налоговым  и  другими  режимами, установленными в  целях  инвестирования капитала  и  иностранных  технологий  в  экономику  Республики  Молдова. Согласно  Закону Республики Молдова N 1529-ХIII от 19 февраля 1998 г. \"О зоне  свободного  предпринимательства \"Производственный парк  \"Тараклия\" свободная  зона  имеет комплексный характер, создана сроком на 25 лет  и охватывает земельный участок площадью 36 гектаров.  2. В Производственном    парке    осуществляются   следующие    виды деятельности:  а) экологически чистое промышленное производство;  b) транспортные услуги, складское хозяйство и связь;  c) строительство;  d) финансовое посредничество;  e) оптовая торговля;  f) сделки с недвижимым имуществом;  g) коммунальные, бытовые и персональные услуги;  h) гостиничные услуги и общественное питание.  3. Администрация  Производственного  парка  действует  на  принципах хозрасчета, хозяйственной обособленности и самоокупаемости.   II. Правовой режим   4. На территории Производственного парка действуют:  а) законодательство Республики Молдова;  b) международные  и  межгосударственные конвенции, стороной  которых является Республика Молдова;  с) нормативные акты, принятые администрацией Производственного парка в пределах своей компетенции.  5. Таможенное  и налоговое законодательства, регулирующие таможенные и  налоговые  отношения  между экономическими агентами  и  государством, применяются  в  Производственном парке с исключениями,  предусмотренными законами  Республики  Молдова  N1451-XII  от 25 мая  1993  г.  \"О  зонах свободного  предпринимательства\",  N1529-ХIII от 19 февраля 1998  г.  \"О зоне  свободного предпринимательства \"Производственный парк \"Тараклия\" и N  1515-XIII от 18 февраля 1998 г. \"О внесении изменений и дополнений  в Закон о зонах свободного предпринимательства\".  6. Государственные органы и должностные лица осуществляют полномочия на территории Производственного парка в пределах своей компетенции.  7. В Производственном  парке  не допускается принудительное  изъятие инвестиций,  в  том числе их национализация, реквизиция  и  конфискация, кроме  как  по  решению суда; не допускается  секвестр  инвестированного имущества,  исключая  временное  приостановление по решению  суда  права инвестора на вывоз этого имущества до погашения им своих обязательств.  8. Резидентам    Производственного    парка   гарантируется    право осуществлять  операции, принятые в международной коммерческой  практике, товарообменные   (бартерные)   операции,   сделки,   не   противоречащие законодательству  Республики  Молдова и настоящему положению. Они  могут объединяться  на  добровольных началах в союзы, ассоциации,  концерны  и другие  формы  на основе принципов, не  противоречащих  антимонопольному законодательству Республики Молдова.  9. Иностранным инвесторам - резидентам Производственного парка после уплаты  налогов, пошлин и сборов гарантируется перевод за границу сумм в иностранной  валюте,  полученных ими в виде прибыли, а также в  связи  с продажей всей или части доли в уставном фонде предприятия с иностранными инвестициями,   выходом   из   него  или   ликвидацией   предприятия   в установленном законодательством порядке.  10. В случае   принятия  новых  законодательных  актов,   ухудшающих условия   деятельности   резидентов  Производственного  парка  в   части таможенного  и  налогового режимов, предусмотренных законодательством  в данной  области, резиденты вправе руководствоваться в течение десяти лет со  дня  вступления в силу этих законодательных актов  законодательством Республики   Молдова,   действовавшим   на   день   их   регистрации   в Производственном парке.  11. Охрану общественного порядка территории и обеспечение соблюдения законодательства  на  территории  Производственного  парка  осуществляют администрация   Производственного   парка   и   соответствующие   органы Республики Молдова в пределах своей компетенции.  12. Порядок доступа    в    Производственный    парк    определяется соответствующим положением, утверждаемым главным администратором парка.  13. Иностранные   инвесторы   могут   осуществлять   инвестиции   на территории Производственного парка путем:  долевого участия    в   предприятиях,   организациях   совместно   с юридическими и физическими лицами Республики Молдова;  создания предприятий,    их   филиалов,   полностью    принадлежащих иностранным инвесторам;  приобретения имущества, акций и других ценных бумаг;  приобретения  права  пользования  землей,  в  том  числе  на  основе соглашения о долгосрочной аренде;  иных способов, предусмотренных действующим законодательством.  14. Служащие   администрации   Производственного  парка  не   вправе заниматься предпринимательской деятельностью.   III. Управление и осуществление администрацией хозяйственной  деятельности в Производственном парке   15. Органом управления      Производственного     парка     является администрация,  действующая на принципах самоокупаемости,  возглавляемая главным   администратором,  назначаемым  Правительством  на  контрактной основе сроком на пять лет.  Функции координации  и  контроля за деятельностью  Производственного парка выполняет Министерство экономики и реформ.  16. Решения администрации  принимаются  в пределах ее компетенции  и обязательны для исполнения всеми резидентами Производственного парка.  17. Администрация  Производственного парка несет ответственность  за соблюдение  на  ее территории правил и режима,  установленных  настоящим положением и иными законодательными и нормативными актами.  18. Основными задачами и функциями администрации являются:  координация и  проверка деятельности по созданию производственной  и социальной инфраструктуры Производственного парка;  разработка и реализация программ развития Производственного парка;  комплексное административное обслуживание Производственного парка;  регистрация юридических  и  физических  лиц  в  качестве  резидентов Производственного парка;  экспертиза предложений инвесторов;  выдача лицензий  на  отдельные виды деятельности в  Производственном парке;  установление   и   взимание   зональных  налогов,  сборов   и   иных обязательных  зональных  платежей согласно  соответствующему  положению, утверждаемому Министерством экономики и реформ;  оказание консультационных  услуг  (правовых,  экономических  и  др.) резидентам Производственного парка;  выдача документов,  предоставляющих определенные права на территории Производственного парка;  выдача сертификатов происхождения товаров в Производственном парке;  разработка и реализация программ защиты окружающей среды;  осуществление других функций, делегируемых Правительством Республики Молдова.  19. Администрация Производственного парка:  обеспечивает   соблюдение  законодательства  Республики  Молдова   в Производственном парке;  пользуется земельным     участком,     на     котором     расположен Производственный парк, и заботится о его сохранности;  сдает в аренду земельные участки, движимое и недвижимое имущество;  оборудует и эксплуатирует   инженерные   сети  и   коммуникации   на территории Производственного парка;  осуществляет  строительство  и контроль за  строительством  объектов производственной  и непроизводственной инфраструктур в  Производственном парке;  осуществляет  водо-, электро-, газо- и теплоснабжение и обеспечивает средствами связи;  обеспечивает  резидентов информационно-консультативными материалами, оказывает им услуги;  разрабатывает   нормативные  документы,  регулирующие  хозяйственную деятельность резидентов в Производственном парке;  оказывает транспортные и прочие хозяйственные услуги;  выполняет заявки резидентов по подбору кадров;  оказывает услуги   по  подготовке  документации  для  декларирования товаров;  предоставляет    иные   услуги,   не   противоречащие   действующему законодательству.  20. Главный администратор    Производственного   парка    утверждает структуру  администрации,  ее штатное расписание, порядок оплаты  труда.  Структура   предусматривает   управления:   экономического   анализа   и экспертизы   инвестиционных  проектов,  лицензирования,  юридического  и информационного  обслуживания, развития Производственного парка и другие управления по обслуживанию резидентов.  Главный администратор  принимает  на  работу  и  увольняет  персонал администрации Производственного парка, поощряет и накладывает взыскания, утверждает  должностные  и  функциональные обязанности  подразделений  и персонала,  издает приказы и распоряжения в пределах своей  компетенции, подписывает договоры и представляет без доверенности администрацию парка.  В период своего  отсутствия главный администратор по согласованию  с Министерством   экономики   и  реформ  назначает   одного   заместителя, исполняющего его обязанности.  21. На территории    Производственного    парка   создается    Совет Производственного  парка  с консультативными функциями. В состав  Совета Производственного  парка  входят представители  Тараклийского  районного исполнительного  комитета, Министерства экономики и реформ, Министерства финансов,   Министерства   иностранных  дел,  Департамента   таможенного контроля   и   представители   деловых  кругов   из   числа   резидентов Производственного  парка.  Совет Производственного  парка  рассматривает важнейшие  вопросы  деятельности  и развития парка. Положение  о  Совете утверждает Министерство экономики и реформ.  Решения Совета   являются   обязательными   для   исполнения   всеми экономическими  агентами  Производственного парка после  утверждения  их главным администратором.  22. Администрация  вправе вводить зональные налоги и сборы, а  также предоставлять  резидентам  зональные  льготы в  пределах,  установленных законом,  в  целях  стимулирования  предпринимательской  деятельности  в соответствии с законодательством Республики Молдова, а именно:  уменьшать сроки амортизации основных средств;  снижать размеры  ставок зональных налогов и сборов либо  освобождать резидентов от их уплаты;  снижать ставки  тарифов  за  использование  объектов  инфраструктуры Производственного парка либо освобождать резидентов от их уплаты.  23. Разрабатываемые   планы  и  программы  перспективного   развития Производственного  парка  администрация  согласовывает  с  Министерством экономики и реформ и Тараклийским районным исполнительным комитетом.   IV. Деятельность резидентов Производственного парка   24. Резидентами      Производственного     парка     могут      быть зарегистрированные  экономические агенты, осуществляющие деятельность на территории  данного  парка  на момент его  создания,  любое  иностранное физическое  или  юридическое  лицо и любое юридическое  лицо  Республики Молдова,  созданное с участием иностранного капитала, зарегистрированные в   качестве  субъекта  предпринимательской  деятельности  в  Республике Молдова в установленном законодательством порядке.  25. Резиденты  регистрируются администрацией Производственного парка на   конкурсной   основе  с  учетом  объема  и   характера   инвестиций, необходимости    создания    производственной    и    непроизводственной инфраструктур.  Условия и порядок   проведения   конкурса  устанавливаются   Типовым положением  об  организации и проведении конкурсов на присуждение  права быть   резидентом  зоны  свободного  предпринимательства,   утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова N 350 от 21 июня 1996 г. (Официальный монитор, 1996 г., N 49-50, ст.412).  Экономические  агенты,  которые на дату  создания  Производственного парка были зарегистрированы на его территории, регистрируются в качестве резидентов на бесконкурсной основе.  26. Физическое или юридическое лицо, получившее право на регистрацию в качестве резидента Производственного парка, заключает с администрацией договор   на  право  осуществления  предпринимательской  деятельности  в Производственном парке.  27. Резиденты   Производственного  парка,  не  выполняющие   условия договора,  лишаются статуса резидента (путем аннулирования  регистрации)  по  истечении трех месяцев со дня получения уведомления от администрации Производственного парка.  Порядок изменения,  приостановления действия и расторжения  договора на    право    осуществления    предпринимательской    деятельности    в Производственном  парке  устанавливается в договоре между  резидентом  и администрацией.  28. Администрация  Производственного парка в 15-дневный срок со  дня принятия  решения о регистрации резидента направляет копию этого решения в   Тараклийский   районный  исполнительный   комитет,   соответствующим налоговым,   статистическим  и  таможенным  органам,  а  также  редакции Официального монитора Республики Молдова для опубликования.  29. За регистрацию  в  качестве  резидента  Производственного  парка взимается сбор в размере 400 минимальных заработных плат.  30. Резиденты  Производственного  парка осуществляют указанные  виды деятельности   после   выдачи  администрацией  Производственного   парка лицензии  отдельно  на  каждый  вид деятельности  сроком  на  два  года. Положение  о лицензировании видов деятельности в Производственном  парке разрабатывается    администрацией    парка   и   утверждается    главным администратором.  31. Размер сбора  за выдачу лицензии устанавливается  администрацией Производственного  парка  по  согласованию с Министерством  экономики  и реформ и Министерством финансов.  32. Осуществление   любой  деятельности  в  Производственном   парке физическими  или юридическими лицами, не зарегистрированными в  качестве его  резидентов,  либо  осуществление без лицензии  видов  деятельности, предусмотренных  пунктом 2 настоящего положения, не допускается и влечет за собой ответственность, установленную законодательством.  33. Резиденты  -  юридические  лица и резиденты  -  физические  лица обладают  равными  юридическими правами на территории  Производственного парка  в соответствии с законодательством Республики Молдова и настоящим положением.  34 . Резиденты  Производственного парка несут полную  ответственность по   своим   обязательствам.   Республика   Молдова   не   отвечает   по обязательствам  резидентов,  а резиденты не отвечают  по  обязательствам Республики Молдова.  35. Резиденты   Производственного  парка  самостоятельно   выполняют программу  производства  и  реализации товаров,  осуществления  работ  и услуг.   Не  допускается  вмешательство  в  хозяйственную   деятельность резидентов,  за  исключением случаев, предусмотренных  законодательством Республики Молдова.  36. Все резиденты   Производственного  парка  обязаны   представлять статистические    и    другие    отчеты   в    порядке,    установленном законодательством Республики Молдова.  37. Деятельность  юридических и физических лиц в качестве резидентов Производственного  парка  может быть приостановлена  его  администрацией через три месяца после письменного предупреждения в случае:  нарушения резидентами   законодательства  Республики  Молдова   либо требований,   установленных  администрацией  Производственного  парка  в пределах  ее  компетенции, а также несоблюдения условий  заключенного  с администрацией договора;  фальсификации  сведений  в документах, представленных  администрации Производственного парка;   задержки погашения обязательных зональных платежей;  осуществления деятельности без соответствующих лицензий;  в иных случаях, предусмотренных законодательством Республики Молдова.  38. Резиденты     лишаются    своего    статуса    на     территории Производственного  парка с момента исключения их из Регистра  резидентов Производственного парка.  39. Споры между резидентами и администрацией Производственного парка рассматриваются в судебных инстанциях Республики Молдова.  40. Регистрация   в  качестве  резидентов  Производственного   парка банковских   учреждений  (включая  иностранные)  и  других   учреждений, практикующих  банковскую деятельность, осуществляется после получения  в Национальном банке Молдовы соответствующих лицензий.   V. Таможенный режим   41. Таможенный  контроль  в  Производственном  парке  осуществляется зональной   таможенной  службой  Департамента  таможенного  контроля   в соответствии   с   таможенным  законодательством   Республики   Молдова. Oрганизационно   работа   таможенной  службы   Производственного   парка координируется его администрацией.  42. На территории   Производственного  парка  устанавливается  режим обязательного     таможенного    декларирования    экспортируемых    или импортируемых товаров и иных предметов.  43. На территории   Производственного  парка  не  применяется  режим квотирования и лицензирования экспорта- импорта товаров и иных предметов.  44. Освобождаются  от  обложения таможенной пошлиной товары  и  иные предметы:  a) ввозимые в Производственный парк для конечного потребления;  b) происходящие  из  Производственного парка и вывозимые за  пределы таможенной территории Республики Молдова;  c) ввозимые и  вывозимые  через  Производственный  парк  за  пределы таможенной  территории  Республики  Молдова,  независимо  от  страны  их происхождения.  45. Происходящими из Производственного парка считаются товары и иные предметы, полностью произведенные либо в достаточной мере переработанные или обработанные в нем, если в результате этого:  а) произошло  изменение  товарной позиции  (классификационного  кода товара)  по  товарной  номенклатуре на уровне одного из  первых  четырех знаков; или  b) стоимость   декларируемых  товаров  и  иных  предметов  превышает стоимость  ввезенных в Производственный парк товаров и иных предметов за счет  увеличения  удельного  веса  собственных затрат более  чем  на  50 процентов.  46. На товары  и иные предметы, ввезенные в Производственный парк  и впоследствии  вывозимые  из  него на  таможенную  территорию  Республики Молдова, распространяются положения таможенного законодательства в части стоимости импортного компонента.  47. Освобождаются от таможенных пошлин технологическое оборудование, комплектующие   изделия   и  запасные  части,  ввозимые  на   территорию Производственного  парка  для установки на предприятиях и  производствах резидентов Парка.  48. На территории   Производственного  парка  не  применяется  режим квотирования и лицензирования экспорта- импорта товаров и иных предметов.  49. Запрещается  импорт  товаров  и  иных  предметов  на  территорию Производственного парка, если они:  представляют  опасность для других товаров и предметов,  находящихся на территории Производственного парка;  создают опасность    для   общественной   морали   и    общественной безопасности;  не соответствуют    предусмотренным   законодательством   Республики Молдова экологическим и санитарно-эпидемиологическим требованиям;  не соответствуют  установленным законодательством Республики Молдова требованиям по качеству;  запрещены к продаже   законодательством   Республики   Молдова   или международными конвенциями, стороной которых является Республика Молдова.   VI. Налоговый и валютный режим   50. Контроль    за   соблюдением   налогового   законодательства   в Производственном парке осуществляет налоговая служба Республики Молдова.  51. Подоходный  налог  с деятельности  резидентов  Производственного парка,  связанной  с  использованием  статуса  Производственного  парка, определяется  в  размере  45 процентов от  установленного  в  Республике Молдова  норматива.  Для  резидентов  Производственного  парка,  которые вывозят  за  пределы таможенной территории Республики Молдова  более  80 процентов  производимой  в Производственном парке продукции,  подоходный налог   с  деятельности  устанавливается  в  размере  30  процентов   от действующего   в  стране  норматива.  Подоходный  налог  с  деятельности резидентов   Производственного  парка,  не  связанной  с  использованием статуса  Производственного  парка,  взимается в  порядке,  установленном действующим   законодательством   Республики  Молдова.   Часть   дохода, реинвестируемая  резидентами  Производственного  парка  в  развитие  его промышленного    производства   и   инфраструктуры,   освобождается   от налогообложения.  52. Резиденты  Производственного  парка, инвестировавшие в  развитие своей   деятельности  и  (или)  инфраструктуры  Производственного  парка капитал,  эквивалентный не менее 250 тыс. долларов США, освобождаются от уплаты  подоходного налога с деятельности в течение трех лет, начиная  с квартала,   следующего   за  кварталом  достижения   указанного   объема инвестиций.   Резиденты   Производственного  парка,  инвестировавшие   в развитие  своей  деятельности и (или)  инфраструктуры  Производственного парка   капитал,   эквивалентный  не  менее  500  тыс.   долларов   США, освобождаются от уплаты подоходного налога с деятельности в течение пяти лет,  начиная с квартала, следующего за кварталом достижения  указанного объема  инвестиций. Резиденты Производственного парка, инвестировавшие в развитие  своей  деятельности и (или)  инфраструктуры  Производственного парка  капитал,  эквивалентный  не менее одному миллиону  долларов  США, освобождаются  от  уплаты  подоходного налога с деятельности  в  течение десяти  лет,  начиная  с квартала, следующего  за  кварталом  достижения указанного объема инвестиций.  53. Не облагаются  акцизами  подакцизные товары, ввозимые из  других стран  в  Производственный парк, а также товары, происходящие из него  и вывозимые   за   пределы  таможенной  территории   Республики   Молдова. Подакцизные    товары,    поставляемые   из   Производственного    парка экономическим агентам Республики Молдова, подлежат обложению акцизами.  54. Товары, работы  и  услуги, ввозимые в Производственный  парк,  а также  происходящие из него и вывозимые за пределы таможенной территории Республики  Молдова,  освобождаются от обложения налогом на  добавленную стоимость.  55. Доходы, получаемые  администрацией  Производственного  парка  от хозяйственной  деятельности,  взимания  зональных налогов и  сборов  (за регистрацию   резидентов,  выдачу  лицензий  и  др.),  используются   на содержание   администрации  и  развитие  Производственного  парка  и  не облагаются подоходным налогом.  56. До перехода  Российской Федерации и Республики Беларусь на режим обложения  налогом на добавленную стоимость и акцизами по принципу места назначения товары, работы и услуги, происходящие из Российской Федерации и   Республики   Беларусь,  вывозимые  из  Производственного  парка   на таможенную   территорию  Республики  Молдова,  налогом  на   добавленную стоимость   не   облагаются.  Товары  (продукция),  работы   и   услуги, происходящие    из    Республики   Молдова   и   экспортируемые    через Производственный  парк  в  Российскую Федерацию и  Республику  Беларусь, облагаются налогом на добавленную стоимость и акцизами по принципу места происхождения.  57. Все платежи    в   молдавских   леях   и   иностранной    валюте осуществляются   в  соответствии  с  действующими  нормативными   актами Республики Молдова.  Любое изменение  в  действующем валютном режиме  требует  разрешения Национального банка Молдовы.   VII. Трудовые отношения в Производственном парке   58. Оплата труда  работников  администрации Производственного  парка осуществляется в соответствии с законодательством Республики Молдова.  59. Резиденты  Производственного  парка регулируют вопросы  трудовых отношений  и  социальных  гарантий в  соответствии  с  законодательством Республики Молдова.  60. Вопросы оплаты   труда,  предоставления  отпусков,   пенсионного обеспечения иностранных работников должны оговариваться в индивидуальных трудовых  договорах,  заключаемых  в  соответствии  с  законодательством Республики  Молдова с каждым из них. Получаемая иностранными работниками заработная плата после уплаты налогов может свободно переводиться ими за границу.   61. Работающим  в Производственном парке в случае увольнения в связи с   ликвидацией  (реорганизацией)  предприятия  или  сокращения   штатов выплачивается пособие в размере не ниже установленного законодательством Республики Молдова.   Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 460 от 16 апреля 1998 г.   Положение  о зоне свободного предпринимательства \"Производственный парк  \"Валканеш\"   Положение о Зоне  свободного  предпринимательства  \"Производственный парк  \"Валканеш\" (в дальнейшем - положение) разработано в соответствии с законами  Республики  Молдова  N  1451-XII от 25 мая 1993  г.  \"О  зонах свободного  предпринимательства\",  N 1515-XIII от 18 февраля 1998 г.  \"О внесении   изменений   и   дополнений  в  Закон   о   зонах   свободного предпринимательства\",  N  1527-XIII  от  19  февраля  1998  г.  \"О  зоне свободного   предпринимательства   \"Производственный  парк   \"Валканеш\", Типовым   положением  о  создании  и  функционировании  зон   свободного предпринимательства  в  Республике Молдова, утвержденным  Постановлением Правительства  Республики  Молдова N 151 от 22 апреля 1994 г.  (Монитор, 1994   г.,  N  4,  ст.128),  и  Типовым  положением  о  зоне  свободного предпринимательства    -    промышленном,   научном,    технологическом, инновационном    парках,   утвержденным   Постановлением   Правительства Республики  Молдова N 13 от 10 января 1998 г. (Официальный монитор, 1998 г.,  N  14-15,  ст.101), и устанавливает  порядок  управления  свободной зоной,  обеспечения  таможенного контроля и применения  законодательства Республики  Молдова  на территории зоны, определяет права и  обязанности физических и юридических лиц, действующих на территории свободной зоны.   I. Общие положения   1. Зона свободного    предпринимательства   \"Производственный   парк \"Валканеш\"   (далее  -  Производственный  парк)  является   экономически обособленной  частью территории страны с льготным таможенным,  валютным, налоговым  и  другими  режимами, установленными в  целях  инвестирования иностранных  технологий  и  капитала  в  экономику  Республики  Молдова. Согласно  Закону Республики Молдова N 1527-ХIII от 19 февраля 1998 г. \"О зоне  свободного  предпринимательства \"Производственный парк  \"Валканеш\" свободная  зона  имеет комплексный характер, создана сроком на 25 лет  и охватывает  земельный участок площадью 143,67 гектара, состоящий из двух функциональных субзон (N 1 - 57,67 гектара и N 2 - 86 гектаров).  2. В Производственном    парке    осуществляются   следующие    виды деятельности:  а) промышленное   производство   на   основе   экологически   чистых технологий;  b) транспортное обслуживание, складское хозяйство и связь;  c) строительство;  d) финансовое посредничество;  e) оптовая торговля;  f) сделки с недвижимым имуществом;  g) коммунальные, бытовые и персональные услуги;  h) гостиничные услуги и общественное питание.  3. Администрация  Производственного  парка  действует  на  принципах хозрасчета, хозяйственной обособленности и самоокупаемости.   II. Правовой режим   4. На территории Производственного парка действуют:  а) законодательство Республики Молдова;  b) международные  и межгосударственные соглашения, стороной  которых является Республика Молдова;  с) нормативные  акты,  принимаемые администрацией  Производственного парка в пределах своей компетенции.  5. Таможенное  и налоговое законодательства, регулирующие таможенные и  налоговые  отношения  между экономическими агентами  и  государством, применяются  в  Производственном парке с исключениями,  предусмотренными законами  Республики  Молдова  N 1451-XII от 25 мая 1993  г.,  \"О  зонах свободного  предпринимательства\",  N 1527-ХIII от 19 февраля 1998 г.  \"О зоне  свободного предпринимательства \"Производственный парк \"Валканеш\" и N  1515-XIII от 18 февраля 1998 г. \"О внесении изменений и дополнений  в Закон о зонах свободного предпринимательства\".  6. Государственные органы и должностные лица осуществляют полномочия на территории Производственного парка в пределах своей компетенции.  7. В Производственном  парке  не допускается принудительное  изъятие инвестиций,  в  том числе их национализация, реквизиция  и  конфискация, кроме  как  по  решению суда; не допускается  секвестр  инвестированного имущества,  за  исключением временного приостановления по  решению  суда права   инвестора  на  вывоз  этого  имущества  до  погашения  им  своих обязательств.  8. Резидентам    Производственного    парка   гарантируется    право осуществлять  операции, принятые в международной коммерческой  практике, товарообменные   (бартерные)   операции,   сделки,   не   противоречащие законодательству  Республики  Молдова и настоящему положению. Они  могут объединяться  на  добровольных началах в союзы, ассоциации,  концерны  и другие  формы  на основе принципов, не  противоречащих  антимонопольному законодательству Республики Молдова.  9. Иностранным инвесторам - резидентам Производственного парка после уплаты  налогов, пошлин и сборов гарантируется перевод за границу сумм в иностранной  валюте,  полученных ими в виде прибыли, а также в  связи  с продажей всей или части доли в уставном фонде предприятия с иностранными инвестициями,   выходом   из   него  или   ликвидацией   предприятия   в установленном законодательством порядке.  10. В случае   принятия  новых  законодательных  актов,   ухудшающих условия   деятельности   резидентов  Производственного  парка  в   части таможенного  и  налогового режимов, предусмотренных законодательством  в данной  области, резиденты вправе руководствоваться в течение десяти лет со  дня  вступления в силу этих законодательных актов  законодательством Республики   Молдова,   действовавшим   на   день   их   регистрации   в Производственном парке.  11. Охрану общественного    порядка,   территории   и    обеспечение соблюдения   законодательства  на  территории  Производственного   парка осуществляют  администрация  Производственного парка  и  соответствующие органы Республики Молдова в пределах своей компетенции.  12. Порядок доступа    в    Производственный    парк    определяется соответствующим положением, утверждаемым главным администратором парка.  13. Иностранные   инвесторы   могут   осуществлять   инвестиции   на территории Производственного парка путем:  долевого участия    в   предприятиях,   организациях   совместно   с юридическими и физическими лицами Республики Молдова;  создания предприятий,    их   филиалов,   полностью    принадлежащих иностранным инвесторам;  приобретения имущества, акций и других ценных бумаг;  приобретения  права  пользования  землей,  в  том  числе  на  основе соглашения о долгосрочной аренде;  иных способов, предусмотренных действующим законодательством.  14. Служащие   администрации   Производственного  парка  не   вправе заниматься предпринимательской деятельностью.   III. Управление и осуществление администрацией хозяйственной  деятельности в Производственном парке   15. Органом управления      Производственного     парка     является администрация,  действующая на принципах самоокупаемости,  возглавляемая главным   администратором,  назначаемым  Правительством  на  контрактной основе сроком на пять лет.  Функции координации  и  контроля за деятельностью  Производственного парка выполняет Министерство экономики и реформ.  16. Решения администрации  принимаются  в пределах ее компетенции  и обязательны для исполнения всеми резидентами Производственного парка.  17. Администрация  Производственного парка несет ответственность  за соблюдение  на  ее территории правил и режима,  установленных  настоящим положением и иными законодательными и нормативными актами.  18. Основными задачами и функциями администрации являются:  координация и  проверка деятельности по созданию производственной  и социальной инфраструктуры Производственного парка;  разработка и реализация программ развития Производственного парка;  комплексное административное обслуживание Производственного парка;  регистрация юридических  и  физических  лиц  в  качестве  резидентов Производственного парка;  экспертиза предложений инвесторов;  выдача лицензий  на  отдельные виды деятельности в  Производственном парке;  установление   и   взимание   зональных  налогов,  сборов   и   иных обязательных   зональных  платежей  в  соответствии  с   соответствующим положением, утверждаемым Министерством экономики и реформ;  оказание консультационных  услуг  (правовых,  экономических  и  др.) резидентам Производственного парка;  выдача документов,  предоставляющих определенные права на территории Производственного парка;  выдача сертификатов происхождения товаров в Производственном парке;  разработка и реализация программ защиты окружающей среды;  осуществление других функций, делегируемых Правительством Республики Молдова.  19. Администрация Производственного парка:  обеспечивает   соблюдение  законодательства  Республики  Молдова   в Производственном парке;  пользуется земельным     участком,     на     котором     расположен Производственный парк, и заботится о его сохранности;  сдает в аренду земельные участки, движимое и недвижимое имущество;  оборудует и эксплуатирует   инженерные   сети  и   коммуникации   на территории Производственного парка;  осуществляет  строительство  и контроль за  строительством  объектов производственной  и  непроизводственной инфраструктур  Производственного парка;  осуществляет  водо-, электро-, газо- и теплоснабжение и обеспечивает средствами связи;  обеспечивает  резидентов информационно-консультативными материалами, оказывает им услуги;  разрабатывает   нормативные  документы,  регулирующие  хозяйственную деятельность резидентов в Производственном парке;  оказывает транспортные и прочие хозяйственные услуги;  выполняет заявки резидентов по подбору кадров;  оказывает услуги   по  подготовке  документации  для  декларирования товаров;  предоставляет    иные   услуги,   не   противоречащие   действующему законодательству.  20. Главный администратор    Производственного   парка    утверждает структуру  администрации,  ее штатное расписание, порядок оплаты  труда.  Структура   предусматривает   управления:   экономического   анализа   и экспертизы   инвестиционных  проектов,  лицензирования,  юридического  и информационного  обслуживания, развития Производственного парка и другие управления по обслуживанию резидентов.  Главный администратор  принимает  на  работу  и  увольняет  персонал администрации Производственного парка, поощряет и накладывает взыскания, утверждает  должностные  и  функциональные обязанности  подразделений  и персонала,  издает приказы и распоряжения в пределах своей  компетенции, подписывает договоры и представляет без доверенности администрацию парка.  В период своего  отсутствия главный администратор по согласованию  с Министерством   экономики   и  реформ  назначает   одного   заместителя, исполняющего его обязанности.  21. На территории    Производственного    парка   создается    Совет Производственного  парка  с консультативными функциями. В состав  Совета Производственного     парка    входят    представители     администрации Вулкэнештского  района,  Министерства экономики и  реформ,  Министерства финансов,   Министерства   иностранных  дел,  Департамента   таможенного контроля   и   представители   деловых  кругов   из   числа   резидентов Производственного  парка.  Совет Производственного  парка  рассматривает важнейшие  вопросы  деятельности  и развития парка. Положение  о  Совете утверждает Министерство экономики и реформ.  Решения Совета   являются   обязательными   для   исполнения   всеми хозяйствующими  субъектами Производственного парка после утверждения  их главным администратором.  22. Администрация  вправе вводить зональные налоги и сборы, а  также предоставлять  резидентам  зональные  льготы в  пределах,  установленных законом,  в  целях  стимулирования  предпринимательской  деятельности  в соответствии с законодательством Республики Молдова, а именно:  уменьшать сроки амортизации основных средств;  снижать размеры  ставок зональных налогов и сборов либо  освобождать резидентов от их уплаты;  снижать ставки  тарифов  за  использование  объектов  инфраструктуры Производственного парка либо освобождать резидентов от их уплаты.  23. Разрабатываемые   планы  и  программы  перспективного   развития Производственного  парка  администрация  согласовывает  с  Министерством экономики и реформ и администрацией Вулкэнештского района.   IV. Деятельность резидентов Производственного парка   24. Резидентами      Производственного     парка     могут      быть зарегистрированные  экономические агенты, осуществляющие деятельность на территории  данного  парка  на момент его  создания,  любое  иностранное физическое  или  юридическое  лицо и любое юридическое  лицо  Республики Молдова,  созданное с участием иностранного капитала, зарегистрированные в   качестве  субъекта  предпринимательской  деятельности  в  Республике Молдова в установленном законодательством порядке.  25. Резиденты  регистрируются администрацией Производственного парка на   конкурсной   основе   с  учетом  объема  и   характера   инвестиций необходимости    создания    производственной    и    непроизводственной инфраструктур.  Условия и порядок   проведения   конкурса  устанавливаются   Типовым положением  об  организации и проведении конкурсов на присуждение  права быть   резидентом  зоны  свободного  предпринимательства,   утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова N 350 от 24 июня 1996 г.  Экономические  агенты,  которые на дату  создания  Производственного парка были зарегистрированы на его территории, регистрируются в качестве резидентов на бесконкурсной основе.  26. Физическое или юридическое лицо, получившее право на регистрацию в качестве резидента Производственного парка, заключает с администрацией договор   на  право  осуществления  предпринимательской  деятельности  в Производственном парке.  27. Резиденты   Производственного  парка,  не  выполняющие   условия договора,  лишаются статуса резидента (путем аннулирования  регистрации) по  истечении трех месяцев со дня получения уведомления от администрации Производственного парка.  Порядок изменения,  приостановления действия и расторжения  договора на    право    осуществления    предпринимательской    деятельности    в Производственном  парке  устанавливается в договоре между  резидентом  и администрацией.  28. Администрация  Производственного парка в 15-дневный срок со  дня принятия  решения о регистрации резидента направляет копию этого решения администрации    Вулкэнештского   района,   соответствующим   налоговым, статистическим  и  таможенным  органам, а  также  редакции  Официального монитора Республики Молдова для опубликования.  29. За регистрацию  в  качестве  резидента  Производственного  парка взимается сбор в размере 400 минимальных заработных плат.  30. Резиденты  Производственного  парка осуществляют указанные  виды деятельности   после   выдачи  администрацией  Производственного   парка лицензии  отдельно  на  каждый  вид деятельности  сроком  на  два  года. Положение  о лицензировании видов деятельности в Производственном  парке разрабатывается    его    администрацией    и    утверждается    главным администратором.  31. Размер сбора  за выдачу лицензии устанавливается  администрацией Производственного  парка  по  согласованию с Министерством  экономики  и реформ и Министерством финансов.  32. Осуществление   любой  деятельности  в  Производственном   парке физическими  или юридическими лицами, не зарегистрированными в  качестве его  резидентов,  либо  осуществление без лицензии  видов  деятельности, предусмотренных  пунктом 2 настоящего положения, не допускается и влечет за собой ответственность, установленную законодательством.  33. Резиденты  -  юридические  лица и резиденты  -  физические  лица обладают  равными  юридическими правами на территории  Производственного парка  в соответствии с законодательством Республики Молдова и настоящим положением.  34. Резиденты  Производственного парка несут полную  ответственность по   своим   обязательствам.   Республика   Молдова   не   отвечает   по обязательствам  резидентов,  а резиденты не отвечают  по  обязательствам Республики Молдова.  35. Резиденты   Производственного  парка  самостоятельно   выполняют программу  производства  и  реализации товаров,  осуществления  работ  и услуг.   Не  допускается  вмешательство  в  хозяйственную   деятельность резидентов,  за  исключением случаев, предусмотренных  законодательством Республики Молдова.  36. Все резиденты   Производственного  парка  обязаны   представлять статистические    и    другие    отчеты   в    порядке,    установленном законодательством Республики Молдова.  37. Деятельность  юридических и физических лиц в качестве резидентов Производственного  парка  может быть приостановлена  его  администрацией через три месяца после письменного предупреждения в случае:  нарушения резидентами   законодательства  Республики  Молдова   либо требований,   установленных  администрацией  Производственного  парка  в пределах  ее  компетенции, а также несоблюдения условий  заключенного  с администрацией договора;  фальсификации  сведений  в документах, представленных  администрации Производственного парка;  задержки погашения обязательных зональных платежей;  осуществления деятельности без соответствующих лицензий;  в иных случаях, предусмотренных законодательством Республики Молдова.  38. Резиденты     лишаются    своего    статуса    на     территории Производственного  парка с момента исключения их из Регистра  резидентов Производственного парка.  39. Споры между резидентами и администрацией Производственного парка рассматриваются в судебных инстанциях Республики Молдова.  40. Регистрация   в  качестве  резидентов  Производственного   парка банковских   учреждений  (включая  иностранные)  и  других   учреждений, практикующих  банковскую деятельность, осуществляется после получения  в Национальном банке Молдовы соответствующих лицензий.   V. Таможенный режим   41. Таможенный  контроль  в  Производственном  парке  осуществляется зональной   таможенной  службой  Департамента  таможенного  контроля   в соответствии   с   таможенным  законодательством   Республики   Молдова. Oрганизационно   работа   таможенной  службы   Производственного   парка координируется его администрацией.  42. На территории   Производственного  парка  устанавливается  режим обязательного     таможенного    декларирования    экспортируемых    или импортируемых товаров и иных предметов.  43. На территории   Производственного  парка  не  применяется  режим квотирования и лицензирования экспорта-импорта товаров и иных предметов.  44. Освобождаются  от  обложения таможенной пошлиной товары  и  иные предметы:  a) ввозимые в Производственный парк для конечного потребления;  b) происходящие  из  Производственного парка и вывозимые за  пределы таможенной территории Республики Молдова;  c) ввозимые и  вывозимые  через  Производственный  парк  за  пределы таможенной  территории  Республики  Молдова,  независимо  от  страны  их происхождения.  45. Происходящими из Производственного парка считаются товары и иные предметы, полностью произведенные либо в достаточной мере переработанные или обработанные в нем, если в результате этого:  а) произошло изменение товарной позиции (классификационного кода) по товарной номенклатуре на уровне одного из первых четырех знаков; или  b) стоимость   декларируемых  товаров  и  иных  предметов  превышает стоимость  ввезенных в Производственный парк товаров и иных предметов за счет  увеличения  удельного  веса  собственных затрат более  чем  на  50 процентов.  46. На товары  и иные предметы, ввезенные в Производственный парк  и впоследствии  вывозимые  из  него на  таможенную  территорию  Республики Молдова, распространяются положения таможенного законодательства в части стоимости импортного компонента.  47. Освобождаются     от    таможенных    пошлин,    технологическое оборудование,  комплектующие  изделия  и  запасные  части,  ввозимые  на территорию  Производственного  парка  для установки  на  предприятиях  и производствах резидентов парка.  48. На территории   Производственного  парка  не  применяется  режим квотирования и лицензирования экспорта-импорта товаров и иных предметов.  49. Запрещается  импорт  товаров  и  иных  предметов  на  территорию Производственного парка, если они:  представляют  опасность для других товаров и предметов,  находящихся на территории Производственного парка;  создают опасность    для   общественной   морали   и    общественной безопасности;  не соответствуют    предусмотренным   законодательством   Республики Молдова экологическим и санитарно-эпидемиологическим требованиям;  не соответствуют  установленным законодательством Республики Молдова требованиям по качеству;  запрещены к продаже   законодательством   Республики   Молдова   или международными конвенциями, стороной которой является Республика Молдова.   VI. Налоговый и валютный режим   50. Контроль    за   соблюдением   налогового   законодательства   в Производственном парке осуществляет налоговая служба Республики Молдова.  51. Подоходный  налог  с деятельности  резидентов  Производственного парка,  связанной  с  использованием  статуса  Производственного  парка, определяется  в  размере  45 процентов от  установленного  в  Республике Молдова  норматива.  Для  резидентов  Производственного  парка,  которые вывозят  за  пределы таможенной территории Республики Молдова  более  80 процентов  производимой  в Производственном парке продукции,  подоходный налог   с  деятельности  устанавливается  в  размере  30  процентов   от действующего   в  стране  норматива.  Подоходный  налог  с  деятельности резидентов   Производственного  парка,  не  связанной  с  использованием статуса  Производственного  парка,  взимается в  порядке,  установленном действующим   законодательством   Республики  Молдова.   Часть   дохода, реинвестируемая  резидентами  Производственного  парка  в  развитие  его промышленного    производства   и   инфраструктуры,   освобождается   от налогообложения.  52. Резиденты  Производственного  парка, инвестировавшие в  развитие своей   деятельности  и  (или)  инфраструктуры  Производственного  парка капитал,  эквивалентный не менее 250 тыс. долларов США, освобождаются от уплаты  подоходного налога с деятельности в течение трех лет, начиная  с квартала,   следующего   за  кварталом  достижения   указанного   объема инвестиций.   Резиденты   Производственного  парка,  инвестировавшие   в развитие    своей   деятельности   и   (или)   развитие   инфраструктуры Производственного   парка  капитал,  эквивалентный  не  менее  500  тыс. долларов  США, освобождаются от уплаты подоходного налога с деятельности в  течение  пяти  лет,  начиная  с  квартала,  следующего  за  кварталом достижения  указанного  объема инвестиций.  Резиденты  Производственного парка,   инвестировавшие   в   развитие  своей  деятельности   и   (или) инфраструктуры  Производственного парка капитал, эквивалентный не  менее одному миллиону долларов США, освобождаются от уплаты подоходного налога с  деятельности в течение десяти лет, начиная с квартала, следующего  за кварталом достижения указанного объема инвестиций.  53. Не облагаются  акцизами  подакцизные товары, ввозимые из  других стран  в  Производственный парк, а также товары, происходящие из него  и вывозимые   за   пределы  таможенной  территории   Республики   Молдова. Подакцизные    товары,    поставляемые   из   Производственного    парка экономическим агентам Республики Молдова, подлежат обложению акцизами.   54. Товары, работы  и  услуги, ввозимые в Производственный  парк,  а также  происходящие из него и вывозимые за пределы таможенной территории Республики  Молдова,  освобождаются от обложения налогом на  добавленную стоимость.  55. Доходы, получаемые  администрацией  Производственного  парка  от хозяйственной  деятельности,  взимания  зональных налогов и  сборов  (за регистрацию   резидентов,  выдачу  лицензий  и  др.),  используются   на содержание   администрации  и  развитие  Производственного  парка  и  не облагаются подоходным налогом.  56. До перехода  Российской Федерации и Республики Беларусь на режим обложения  налогом на добавленную стоимость и акцизами по принципу места назначения товары, работы и услуги, происходящие из Российской Федерации и   Республики   Беларусь,  вывозимые  из  Производственного  парка   на таможенную   территорию  Республики  Молдова,  налогом  на   добавленную стоимость   не   облагаются.  Товары  (продукция),  работы   и   услуги, происходящие   с   из   Республики  Молдова   и   экспортируемые   через Производственный  парк  в  Российскую Федерацию и  Республику  Беларусь, облагаются налогом на добавленную стоимость и акцизами по принципу места происхождения.  57. Все платежи    в   молдавских   леях   и   иностранной    валюте осуществляются   в  соответствии  с  действующими  нормативными   актами Республики Молдова.  Любое изменение  в  действующем валютном режиме  требует  разрешения Национального банка Молдовы.   VII. Трудовые отношения в Производственном парке   58. Оплата труда  работников  администрации Производственного  парка осуществляется в соответствии с законодательством Республики Молдова.  59. Резиденты  Производственного  парка регулируют вопросы  трудовых отношений  и  социальных  гарантий в  соответствии  с  законодательством Республики Молдова.  60. Вопросы оплаты   труда,  предоставления  отпусков,   пенсионного обеспечения иностранных работников должны оговариваться в индивидуальных трудовых  договорах,  заключаемых  в  соответствии  с  законодательством Республики  Молдова с каждым из них. Получаемая иностранными работниками заработная плата после уплаты налогов может свободно переводиться ими за границу.  61. Работающим  в Производственном парке в случае увольнения в связи с   ликвидацией  (реорганизацией)  предприятия  или  сокращения   штатов выплачивается пособие в размере не ниже установленного законодательством Республики Молдова.      Приложение N 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 460 от 16 апреля 1998   Положение  о зоне свободного предпринимательства \"Производственный парк  \"Отачь-Бизнес\"   Положение о зоне  свободного  предпринимательства  \"Производственный парк   \"Отачь-Бизнес\"   (в   дальнейшем  -  положение)   разработано   в соответствии  с законами Республики Молдова N 1451-XII от 25 мая 1993 г. \"О зонах свободного предпринимательства\", N 1515-XIII от 18 февраля 1998 г.  \"О  внесении  изменений  и дополнений в  Закон  о  зонах  свободного предпринимательства\",  N  1565-XIII  от  26  февраля  1998  г.  \"О  зоне свободного  предпринимательства \"Производственный парк \"Отачь-Бизнес\"  и Типовым   положением  о  создании  и  функционировании  зон   свободного предпринимательства  в  Республике Молдова, утвержденным  Постановлением Правительства  Республики  Молдова N 151 от 22 апреля 1994 г.  (Монитор, 1994   г.,  N  4,  ст.128),  и  Типовым  положением  о  зоне  свободного предпринимательства    -    промышленном,   научном,    технологическом, инновационном    парках,   утвержденным   Постановлением   Правительства Республики  Молдова N 13 от 10 января 1998 г. (Официальный монитор, 1998 г.,   N  14-15,  ст.101),  и  устанавливает  порядок  управления  зоной, обеспечения   таможенного   контроля   и   применения   законодательства Республики  Молдова  на  территории свободной зоны, определяет  права  и обязанности  физических  и  юридических лиц, действующих  на  территории свободной зоны.   I. Общие положения   1. Зона свободного    предпринимательства   \"Производственный   парк \"Отачь-Бизнес\"  (далее  - Производственный парк)  является  экономически обособленной  частью территории страны с льготным таможенным,  валютным, налоговым  и  другими  режимами, установленными в  целях  инвестирования капитала  и  иностранных  технологий и капитала в  экономику  Республики Молдова.   Согласно   Закону  Республики  Молдова  \"О  зоне   свободного предпринимательства \"Производственный парк \"Отачь-Бизнес\" N 1565-ХIII от 26  февраля  1998 г. свободная зона имеет комплексный характер,  создана сроком на 25 лет и охватывает земельный участок площадью 104,86 гектара, состоящий  из субзоны N 1 площадью 54,26 гектара, на которой расположены акционерные общества \"Uleex\", \"DTD Nistru\", \"Roada-Otaci\", \"Rezonanta\" и \"Beton\", и субзоны N 2 площадью 50 гектаров, расположенной в пределах г. Отачь при въезде со стороны Сорока-Единец.  2. В Производственном    парке    осуществляются   следующие    виды деятельности:  а) промышленное   производство   на   основе   экологически   чистых технологий;  b) транспортное обслуживание, складское хозяйство и связь;  c) строительство;  d) финансовое посредничество;  e) оптовая торговля;  f) сделки с недвижимым имуществом;  g) коммунальные, бытовые и персональные услуги;  h) гостиничные услуги и общественное питание.  3. Администрация  Производственного  парка  действует  на  принципах хозрасчета, хозяйственной обособленности и самоокупаемости.   II. Правовой режим   4. На территории Производственного парка действуют:  а) законодательство Республики Молдова;  b) международные  и межгосударственные соглашения, стороной  которых является Республика Молдова;  с) нормативные  акты,  принимаемые администрацией  Производственного парка в пределах своей компетенции.  5. Таможенное  и налоговое законодательства, регулирующие таможенные и  налоговые  отношения  между экономическими агентами  и  государством, применяются  в  Производственном парке с исключениями,  предусмотренными законами  Республики  Молдова  N  1451-XII от 25 мая 1993  г.  \"О  зонах свободного  предпринимательства\",  N 1515-XIII от 18 февраля 1998 г.  \"О внесении   изменений   и   дополнений  в  Закон   о   зонах   свободного предпринимательства\"  и  N  1565-ХIII  от 26 февраля  1998  г.  \"О  зоне свободного предпринимательства \"Производственный парк \"Отачь-Бизнес\".  6. Государственные органы и должностные лица осуществляют полномочия на территории Производственного парка в пределах своей компетенции.  7. В Производственном  парке  не допускается принудительное  изъятие инвестиций,  в  том числе их национализация, реквизиция  и  конфискация, кроме  как  по  решению суда; не допускается  секвестр  инвестированного имущества,  за  исключением временного приостановления по  решению  суда права  инвестора  на  экспорт  этого имущества  до  погашения  им  своих обязательств.  8. Резидентам    Производственного    парка   гарантируется    право осуществлять  операции, принятые в международной коммерческой  практике, товарообменные   (бартерные)   операции,   сделки,   не   противоречащие законодательству  Республики  Молдова и настоящему положению. Они  могут объединяться  на  добровольных началах в союзы, ассоциации,  концерны  и другие  формы  на основе принципов, не  противоречащих  антимонопольному законодательству Республики Молдова.  9. Иностранным инвесторам - резидентам Производственного парка после уплаты  налогов, пошлин и сборов гарантируется перевод за границу сумм в иностранной  валюте,  полученных ими в виде прибыли, а также в  связи  с продажей всей или части доли в уставном фонде предприятия с иностранными инвестициями,   выходом   из   него  или   ликвидацией   предприятия   в установленном законодательством порядке.  10. В случае   принятия  новых  законодательных  актов,   ухудшающих условия   деятельности   резидентов  Производственного  парка  в   части таможенного  и  налогового режимов, предусмотренных законодательством  в данной  области, резиденты вправе руководствоваться в течение десяти лет со  дня  вступления в силу этих законодательных актов  законодательством Республики   Молдова,   действовавшим   на   день   их   регистрации   в Производственном парке.  11. Охрану общественного порядка территории и обеспечение соблюдения законодательства  на  территории  Производственного  парка  осуществляют администрация   Производственного   парка   и   соответствующие   органы Республики Молдова в пределах своей компетенции.  12. Порядок доступа    в    Производственный    парк    определяется соответствующим положением, утверждаемым главным администратором парка.  13. Иностранные   инвесторы   могут   осуществлять   инвестиции   на территории Производственного парка путем:  долевого участия    в   предприятиях,   организациях   совместно   с юридическими и физическими лицами Республики Молдова;  создания предприятий,    их   филиалов,   полностью    принадлежащих иностранным инвесторам;  приобретения имущества, акций и других ценных бумаг;  приобретения  права  пользования  землей,  в  том  числе  на  основе соглашения   о   долгосрочной   аренде,   а   также   иными   способами, предусмотренными действующим законодательством.  14. Сотрудники   администрации  Производственного  парка  не  вправе заниматься   предпринимательской   деятельности  и  быть   совладельцами предприятий резидентов Производственного парка.   III. Управление и осуществление администрацией хозяйственной  деятельности в Производственном парке   15. Органом управления      Производственного     парка     является администрация,  действующая на принципах самоокупаемости,  возглавляемая главным   администратором,  назначаемым  Правительством  на  контрактной основе сроком на пять лет.  Функцию координации  и  контроля за деятельностью  Производственного парка выполняет Министерство экономики и реформ.  16. Решения администрации  принимаются  в пределах ее компетенции  и обязательны для исполнения всеми резидентами Производственного парка.  17. Администрация  Производственного парка несет ответственность  за соблюдение  на  ее территории правил и режима,  установленных  настоящим положением и иными законодательными и нормативными актами.  18. Основными задачами и функциями администрации являются:  координация и  проверка деятельности по созданию производственной  и социальной инфраструктуры Производственного парка;  разработка и реализация программ развития Производственного парка;  комплексное административное обслуживание Производственного парка;  регистрация юридических  и  физических  лиц  в  качестве  резидентов Производственного парка;  экспертиза предложений инвесторов;  выдача лицензий  на  отдельные виды деятельности в  Производственном парке;  установление   и   взимание   зональных  налогов,  сборов   и   иных  обязательных  зональных  платежей согласно  соответствующему  положению, утвержденному Министерством экономики и реформ;  оказание консультационных  услуг  (правовых,  экономических  и  др.) резидентам Производственного парка;  выдача документов,  предоставляющих определенные права на территории Производственного парка;  выдача сертификатов происхождения товаров в Производственном парке;  разработка и реализация программ защиты окружающей среды;  осуществление других функций, делегируемых Правительством Республики Молдова.  19. Администрация Производственного парка:  обеспечивает   соблюдение  законодательства  Республики  Молдова   в Производственном парке;  пользуется земельным     участком,     на     котором     расположен Производственный парк и заботится о его сохранности;  сдает в аренду земельные участки, движимое и недвижимое имущество;  оборудует и эксплуатирует   инженерные   сети  и   коммуникации   на территории Производственного парка;  осуществляет  строительство  и контроль за  строительством  объектов производственной  и непроизводственной инфраструктуры  Производственного парка;  осуществляет  водо-, электро-, газо- и теплоснабжение и обеспечивает средствами связи;  обеспечивает  резидентов информационно-консультативными материалами, оказывает им услуги;  разрабатывает   нормативные  документы,  регулирующие  хозяйственную деятельность резидентов в Производственном парке;  оказывает транспортные и прочие хозяйственные услуги;  выполняет заявки резидентов по подбору кадров;  оказывает услуги   по  подготовке  документации  для  декларирования товаров;  предоставляет    иные   услуги,   не   противоречащие   действующему законодательству.  20. Главный администратор    Производственного   парка    утверждает структуру  администрации,  ее штатное расписание, порядок оплаты  труда. Структура   предусматривает   управления:   экономического   анализа   и экспертизы   инвестиционных  проектов,  лицензирования,  юридического  и информационного  обслуживания, развития Производственного парка и другие управления по обслуживанию резидентов.  Главный администратор  принимает  на  работу  и  увольняет  персонал администрации Производственного парка, поощряет и накладывает взыскания, утверждает  должностные  и  функциональные обязанности  подразделений  и персонала,  издает приказы и распоряжения в пределах своей  компетенции, подписывает договоры и представляет без доверенности администрацию парка.  В период своего  отсутствия главный администратор по согласованию  с Министерством   экономики   и  реформ  назначает   одного   заместителя, исполняющего его обязанности.  21. На территории    Производственного    парка   создается    Совет Производственного  парка  с консультативными функциями. В состав  Совета Производственного   парка   входят  представители  Окницкого   районного исполнительного  комитета, Министерства экономики и реформ, Министерства финансов,   Министерства   иностранных  дел,  Департамента   таможенного контроля и представители деловых кругов из числа резидентов парка. Совет Производственного  парка рассматривает важнейшие вопросы деятельности  и развития   Производственного   парка.  Положение  о  Совете   утверждает Министерство экономики и реформ.  Решения Совета   являются   обязательными  для  всех   хозяйствующих субъектов   Производственного   парка  после  утверждения   их   главным администратором.  22. Администрация  вправе вводить зональные налоги и сборы, а  также предоставлять  резидентам  зональные  льготы в  пределах,  установленных законом,  в  целях  стимулирования  предпринимательской  деятельности  в соответствии с законодательством Республики Молдова, а именно:  уменьшать сроки амортизации основных средств;  снижать размеры  ставок зональных налогов и сборов либо  освобождать резидентов от их уплаты;  снижать ставки  тарифов  за  использование  объектов  инфраструктуры Производственного парка либо освобождать резидентов от их уплаты.   23. Разрабатываемые   планы  и  программы  перспективного   развития Производственного  парка  администрация  согласовывает  с  Министерством экономики и реформ и Окницким районным исполнительным комитетом.   IV. Деятельность резидентов Производственного парка   24. Резидентами  Производственного  парка могут  быть  экономические агенты,  осуществляющие  деятельность  на территории  данного  парта  на момент  его создания, любое иностранное физическое или юридическое лицо, а  также любое юридическое лицо Республики Молдова, созданное с участием иностранного    капитала,   зарегистрированные   в   качестве   субъекта предпринимательской  деятельности  в Республике Молдова в  установленном законодательством порядке.  25. Резиденты  регистрируются администрацией Производственного парка на   конкурсной   основе  с  учетом  объема  и   характера   инвестиций, необходимости    создания    производственной    и    непроизводственной инфраструктур.  Условия и порядок   проведения   конкурса  устанавливаются   Типовым положением  об  организации и проведении конкурсов на присуждение  права быть   резидентом  зоны  свободного  предпринимательства,   утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова N 350 от 24 июня 1996 г.  Экономические  агенты,  которые на дату  создания  Производственного парка были зарегистрированы на его территории, регистрируются в качестве резидентов вне конкурса.  26. Физическое или юридическое лицо, получившее право на регистрацию в качестве резидента Производственного парка, заключает с администрацией договор   на  право  осуществления  предпринимательской  деятельности  в Производственном парке.  27. Резиденты   Производственного  парка,  не  выполняющие   условия договора,  лишаются статуса резидента (путем аннулирования  регистрации) по  истечении трех месяцев со дня получения уведомления от администрации Производственного парка.  Порядок изменения,  приостановления действия и расторжения  договора на    право    осуществления    предпринимательской    деятельности    в Производственном  парке  устанавливается в договоре между  резидентом  и администрацией.  28. Администрация  Производственного парка в 15-дневный срок со  дня принятия  решения о регистрации резидента направляет копию этого решения в  Окницкий районный исполнительный комитет, соответствующим  налоговым, статистическим  и  таможенным  органам, а  также  редакции  Официального монитора Республики Молдова для опубликования.  29. За регистрацию  в  качестве  резидента  Производственного  парка взимается сбор в размере 400 минимальных заработных плат.  30. Резиденты  Производственного  парка осуществляют указанные  виды деятельности   после   выдачи  администрацией  Производственного   парка лицензии  отдельно  на  каждый  вид деятельности  сроком  на  два  года. Положение  о лицензировании видов деятельности в Производственном  парке разрабатывается    его    администрацией    и    утверждается    главным администратором.  31. Размер сбора  за выдачу лицензии устанавливается  администрацией Производственного  парка  по  согласованию с Министерством  экономики  и реформ и Министерством финансов.  32. Осуществление   любой  деятельности  в  Производственном   парке физическими  или юридическими лицами, не зарегистрированными в  качестве его  резидентов,  либо  осуществление без лицензии  видов  деятельности, предусмотренных  пунктом 2 настоящего положения, не допускается и влечет за собой ответственность, установленную законодательством.  33. Резиденты  -  юридические  лица и резиденты  -  физические  лица обладают  равными  юридическими правами на территории  Производственного парка  в соответствии с законодательством Республики Молдова и настоящим положением.  34. Резиденты  Производственного парка несут полную  ответственность по   своим   обязательствам.   Республика   Молдова   не   отвечает   по обязательствам  резидентов,  а резиденты не отвечают  по  обязательствам Республики Молдова.  35. Резиденты   Производственного  парка  самостоятельно   выполняют программу  производства  и  реализации товаров,  осуществления  работ  и услуг.   Не  допускается  вмешательство  в  хозяйственную   деятельность резидентов,  за  исключением случаев, предусмотренных  законодательством Республики Молдова.  36. Все резиденты   Производственного  парка  обязаны   представлять статистические    и    другие    отчеты   в    порядке,    установленном законодательством Республики Молдова.  37. Деятельность  юридических и физических лиц в качестве резидентов Производственного  парка  может быть приостановлена  его  администрацией через три месяца после письменного предупреждения в случае:  нарушения резидентами   законодательства  Республики  Молдова   либо требований,   установленных  администрацией  Производственного  парка  в пределах  ее  компетенции, а также несоблюдения условий  заключенного  с администрацией договора;  фальсификации  сведений  в документах, представленных  администрации Производственного парка;  задержки погашения обязательных зональных платежей;  осуществления деятельности без соответствующих лицензий;  в иных случаях, предусмотренных законодательством Республики Молдова.  38. Резиденты     лишаются    своего    статуса    на     территории  Производственного  парка с момента исключения их из Регистра  резидентов Производственного парка.  39. Споры между резидентами и администрацией Производственного парка рассматриваются в судебных инстанциях Республики Молдова.  40. Регистрация   в  качестве  резидентов  Производственного   парка банковских   учреждений  (включая  иностранные)  и  других   учреждений, практикующих  банковскую деятельность, осуществляется после получения  в Национальном банке Молдовы соответствующих лицензий.   V. Таможенный режим   41. Таможенный  контроль  в  Производственном  парке  осуществляется зональной   таможенной  службой  Департамента  таможенного  контроля   в соответствии   с   таможенным  законодательством   Республики   Молдова. Организационно   работа   таможенной  службы   Производственного   парка координируется его администрацией.  42. На территории   Производственного  парка  устанавливается  режим обязательного     таможенного    декларирования    экспортируемых    или импортируемых товаров и иных предметов.  43. На территории   Производственного  парка  не  применяется  режим квотирования и лицензирования экспорта-импорта товаров и иных предметов.  44. Освобождаются  от  обложения таможенной пошлиной товары  и  иные предметы:  a) ввозимые в Производственный парк для конечного потребления;  b) происходящие  из  Производственного парка и вывозимые за  пределы таможенной территории Республики Молдова;  c) ввозимые и  вывозимые  через  Производственный  парк  за  пределы таможенной  территории  Республики  Молдова,  независимо  от  страны  их происхождения.  45. Происходящими из Производственного парка считаются товары и иные предметы, полностью произведенные либо в достаточной мере переработанные или обработанные в нем, если в результате этого:  а) произошло  изменение  товарной позиции  (классификационного  кода товара)  по  товарной  номенклатуре на уровне одного из  первых  четырех знаков; или  b) стоимость   декларируемых  товаров  и  иных  предметов  превышает стоимость  ввезенных в Производственный парк товаров и иных предметов за счет  увеличения  удельного  веса  собственных затрат более  чем  на  50 процентов.  46. На товары  и иные предметы, ввезенные в Производственный парк  и впоследствии  вывозимые  из  него на  таможенную  территорию  Республики Молдова, распространяются положения таможенного законодательства в части стоимости импортного компонента.  47. Освобождаются от таможенных пошлин технологическое оборудование, комплектующие   изделия   и  запасные  части,  ввозимые  на   территорию Производственного  парка  для установки на предприятиях и  производствах резидентов парка.  48. На территории   Производственного  парка  не  применяется  режим квотирования и лицензирования экспорта-импорта товаров и иных предметов.  49. Запрещается  импорт  товаров  и  иных  предметов  на  территорию Производственного парка, если они:  представляют  опасность для других товаров и предметов,  находящихся на территории Производственного парка;  создают опасность    для   общественной   морали   и    общественной безопасности;  не соответствуют    предусмотренным   законодательством   Республики Молдова экологическим и санитарно-эпидемиологическим требованиям;  не соответствуют  установленным законодательством Республики Молдова требованиям по качеству;  запрещены к продаже   законодательством   Республики   Молдова   или международными конвенциями, стороной которых является Республика Молдова.   VI. Налоговый и валютный режим   50. Контроль    за   соблюдением   налогового   законодательства   в Производственном парке осуществляет налоговая служба Республики Молдова.  51. Подоходный  налог  с деятельности  резидентов  Производственного парка,  связанной  с  использованием  статуса  Производственного  парка, определяется  в  размере  45 процентов от  установленного  в  Республике Молдова  норматива.  Для  резидентов  Производственного  парка,  которые вывозят  за  пределы таможенной территории Республики Молдова  более  80 процентов  производимой  в Производственном парке продукции,  подоходный налог   с  деятельности  устанавливается  в  размере  30  процентов   от действующего   в  стране  норматива.  Подоходный  налог  с  деятельности резидентов   Производственного  парка,  не  связанной  с  использованием статуса  Производственного  парка,  взимается в  порядке,  установленном действующим   законодательством   Республики  Молдова.   Часть   дохода, реинвестируемая  резидентами  Производственного  парка  в  развитие  его промышленного    производства   и   инфраструктуры,   освобождается   от налогообложения.  52. Резиденты  Производственного  парка, инвестировавшие в  развитие своей   деятельности  и  (или)  инфраструктуры  Производственного  парка капитал,  эквивалентный не менее 250 тыс. долларов США, освобождаются от уплаты  подоходного налога с деятельности в течение трех лет, начиная  с квартала,   следующего   за  кварталом  достижения   указанного   объема инвестиций.   Резиденты   Производственного  парка,  инвестировавшие   в развитие  своей  деятельности и (или)  инфраструктуры  Производственного парка   капитал,   эквивалентный  не  менее  500  тыс.   долларов   США, освобождаются от уплаты подоходного налога с деятельности в течение пяти лет,  начиная с квартала, следующего за кварталом достижения  указанного объема  инвестиций. Резиденты Производственного парка, инвестировавшие в развитие  своей  деятельности и (или)  инфраструктуры  Производственного парка  капитал,  эквивалентный  не менее одному миллиону  долларов  США, освобождаются  от  уплаты  подоходного налога с деятельности  в  течение десяти  лет,  начиная  с квартала, следующего  за  кварталом  достижения указанного   объема   инвестиций.  Резиденты  Производственного   парка, инвестировавшие  в  развитие  своей  деятельности  и  (или)  в  развитие инфраструктуры  Производственного парка капитал, эквивалентный не  менее 20  миллионам долларов США, освобождаются от уплаты подоходного налога в течение  всего  срока ее деятельности начиная с квартала, следующего  за кварталом достижения указанного объема инвестиций.  53. Не облагаются  акцизами  подакцизные товары, ввозимые из  других стран  в  Производственный парк, а также товары, происходящие из него  и вывозимые   за   пределы  таможенной  территории   Республики   Молдова. Подакцизные    товары,    поставляемые   из   Производственного    парка экономическим агентам Республики Молдова, подлежат обложению акцизами.  54. Товары, работы  и  услуги, ввозимые в Производственный  парк,  а также  происходящие из него и вывозимые за пределы таможенной территории Республики  Молдова,  освобождаются от обложения налогом на  добавленную стоимость.  55. Доходы, получаемые  администрацией  Производственного  парка  от хозяйственной  деятельности,  взимания  зональных налогов и  сборов  (за регистрацию   резидентов,  выдачу  лицензий  и  др.),  используются   на содержание   администрации  и  развитие  Производственного  парка  и  не облагаются подоходным налогом.  56. До перехода  Российской Федерации и Республики Беларусь на режим обложения  налогом на добавленную стоимость и акцизами по принципу места назначения товары, работы и услуги, происходящие из Российской Федерации и   Республики   Беларусь,  вывозимые  из  Производственного  парка   на таможенную   территорию  Республики  Молдова,  налогом  на   добавленную стоимость   не   облагаются.  Товары  (продукция),  работы   и   услуги, происходящие    из    Республики   Молдова   и   экспортируемые    через Производственный  парк  в  Российскую Федерацию и  Республику  Беларусь, облагаются налогом на добавленную стоимость и акцизами по принципу места происхождения.  57. Все платежи    в   молдавских   леях   и   иностранной    валюте осуществляются   в  соответствии  с  действующими  нормативными   актами Республики Молдова.  Любое изменение  в  действующем валютном режиме  требует  разрешения Национального банка Молдовы.   VII. Трудовые отношения в Производственном парке   58. Оплата труда  работников  администрации Производственного  парка осуществляется в соответствии с законодательством Республики Молдова.  59. Резиденты  Производственного  парка регулируют вопросы  трудовых  отношений  и  социальных  гарантий в  соответствии  с  законодательством Республики Молдова.  60. Вопросы оплаты   труда,  предоставления  отпусков,   пенсионного обеспечения иностранных работников должны оговариваться в индивидуальных трудовых  договорах,  заключаемых  в  соответствии  с  законодательством Республики  Молдова с каждым из них. Получаемая иностранными работниками заработная плата после уплаты налогов может свободно переводиться ими за границу.  61. Работающим  в Производственном парке в случае увольнения в связи с   ликвидацией  (реорганизацией)  предприятия  или  сокращения   штатов выплачивается пособие в размере не ниже установленного законодательством Республики Молдова.    