    HGM469/1996 Внутренний номер:  296352  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 469 от  28.08.1996   о реструктуризации задолженности экономических агентов животноводческого комплекса  Опубликован : 17.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 067 
    Промульгирован : 28.08.1996    ИЗМЕНЕНO  Пкт.7 введен Пост. Прав. N 623 от 14.11.96   Учитывая тяжелое  финансовое  положение  свиноводческих  комплексов, вызванное снижением покупательной способности, повышением цен на сырье и услуги технических агентов, задержкой расчетов за  поставленную  продукцию, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов переоформить внутренние кредиты,  выделенные предприятию по производству  комбикормов  \"Marculesti-Combi\"  SA,  в сумме 3000 тыс. лей свиноводческим комплексам, со сроком  его  погашения до 1 июля 1998 г., заключив в установленном порядке соответствующие кредитные договоры.  2. Установить, что ежеквартальное погашение кредитов  свиноводческими комплексами производится начиная с 1 июля 1997 г., а начисление процентов по ним - начиная с 1 марта 1997 г. и до полного погашения  кредитов.  3. Учитывая, что ресурсы данных внутренних кредитов  практически  не использовались, аннулировать сумму штрафных санкций за несвоевременное погашение кредитов и соответствующих процентов, начисленных до  принятия настоящего постановления.  Министерству финансов пересчитать сумму процентов, исходя из 10 процентов годовых, с даты выдачи внутренних кредитов.  4. Предприятию по производству комбикормов \"Marculesti-Combi\" SA в 2-недельный срок представить Министерству финансов информацию о распределении третьей и четвертой частей технического кредита в  сумме  833,56 тыс. долларов США свиноводческим комплексам и предприятиям с животноводческим уклоном.  5. Министерству сельского хозяйства и  продовольствия  в  10-дневныйсрок обеспечить заключение кредитных договоров с получателями третьей  и четвертой частей технического кредита с окончательным сроком погашения 1 июля 1998 г. и представить их Министерству финансов.  6. В случае неплатежеспособности ссудозаемщиков  предоставить  право Министерству финансов отнести потери, понесенные в результате  непогашения кредитов в оговоренные сроки, за счет государственного бюджета (Фонд поддержки агропромышленного комплекса) путем проведения взаимозачетов  с ссудозаемщиками.  7.  Разрешить отнести расходы, связанные с производством комбикормов за  счет  средств  кредитов, на задолженность  по  внутренним  кредитам, переоформленным свиноводческим комплексам и    предприятиям    с животноводческим уклоном.    [Пкт.7 введен Пост. Прав. N 623 от 14.11.96]   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 28 августа 1996 г.  N 469.    