    HGA456/1993 Внутренний номер:  296339  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 456 от  26.07.1993   об охране промышленной собственности в Республике Молдова  Опубликован : 30.07.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 7 
    Дата вступления в силу : 30.07.1993     Утратило силу согласно ПП528 от 01.09.09, МО138-139/08.09.09 ст.593  ИЗМЕНЕНO       Примечание:  Признать утратившим силу Временное положение об охране промышленной собственности в Республике Молдова, в части, относящейся к изобретениям сортов и гибридов растений в соответс. с Пост. Прав. N 1176 от 07.12.98    Примечание:  Признать утратившим силу главу X приложения N 1 в соответс.с Пост. Прав. N 774 от 13.08.97    Примечание:  Признать утратившими силу требования Временного положения по охране промышленной собственности в Республике Молдова, в отношении промышленных рисунков и моделей, за исключением пкт.84, который будет признан утратившим силу с 01.01.98 в соответс. с Пост. Прав. N 492 от 29.05.97    Примечание:  Признать утратившим силу Временное положение по охране промышленной собственности в Республике Молдова, в части товарных знаков, знаков обслуживания и наименования места происхождения продукта в соответс. с Пост. Прав. N 281 от 22.05.96    Примечание:  Признать утратившим силу Временное положение по охране промышленной собственности в Республике Молдова, в части изобретений, за исключением изобретений, предметом которых являются сорта растений, гибриды и породы животных в соответс. с Пост. Прав. N 837 от 21.12.95    Примечание:  Продлить до 30.12.94 сроки, указанные в абз.3 пкт.83, в абз.2 подпкт. \"а\" пкт.84, в абз.2 пкт.85, в абз.2 пкт.86 и в абз.3 пкт.87 Временного положения об охране промышленной собственности в Республике  Молдова в соответс. с Пост. Прав. N 415 от 13.06.94            Для обеспечения   охраны  промышленной  собственности  в  Республике Молдова Правительство Республики Молдова постановляет:   1. Утвердить:   Временное положение   об   охране   промышленной   собственности   в Республике Молдова согласно приложению N 1;      [Абзац 2 пкт.1 и приложение N 2 утратили силу с 15.07.94 в соответс. с Пост. Прав. N 415 от 13.06.94]      [Пкт.2,3 утратили силу в соответс. с Пост. Прав. N 495 от 11.09.96]     4. Установить,  что физические лица - заявители и  патентообладатели на  изобретение,  (полезную  модель промышленного рисунка  или  модели), годовой валовый доход которых не превышает на момент подачи заявления 36 минимальных   заработных  плат  и  те  которые  не  передали  права   на использование промышленной собственности -  платят 10 процентов из размера пошлины предусмотренной в положении N 2. Если их годовой  доход превышает  установленный  лимит или в случае если вносятся  изменения  в устав   документа,  данные  физические  лица  платят  полностью  пошлины уплаченные ранее в течение 12 месяцев от даты внесения изменений в устав соответствующего докуменита.   Исключаются от   уплаты  пошлин  предусмотренных  в  положении  N  2 заявители  (авторы изобретений, полезных моделей, промышленного  рисунка или  модели),  ученики, студенты, военнослужащие (рядовые  и  сержанты), каждый  имея качество индивидуального автора а также участник коллектива авторов,  на период сколько имеют данное качество и за действия которые применяются в их отношение на протяжении соответствующего качества. Эти физические лица, одновременно с изменением соответствующего качества или с исользованием объекта  промышленной собственности  плятят  полностью установленные  пошлины и на протяжении 12 месяцев от изменения  качества или  от  даты  использования объекта промышленной  собственности  плятят пошлины неуплочненные ранее.   Организации, предприятия и учреждения финансированные из государственного  бюджета,  а также юридические лица с  валовым  годовым доходом  для  одного служащего, на момент подачи заявления,  до 36 минимальных   заработных  плат  и  те  которые  не  передали  право   на использование  объекта промышленной собственности платят 50 процентов от размера пошлин, предусмотренных  в приложении N 2. В  случае  передачи права  на использовании или на увеличение годового вышеназваного дохода, они  платят  полностью установленные пошлины и в течение 12  месяцев  от даты изменения их устава, плятят дополнительно разницу между уплаченными ранее пошлин.   Указанные льготы  не  распространяются  на пошлину  для  регистрации согласия на изменение устава заявления на выдачу охранных документов.    5. Министерству экономики совместно с Министерством юстиции представить в месячный срок проект закона  о  внесении  необходимых изменений   действующего   законодательства в области промышленной собственности.  Премьер-министр Республики Молдова                      Андрей САНГЕЛИ     