    HGM474/1998 Внутренний номер:  296361  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 474 от  28.04.1998   о применении контрольно-кассовых машин с фискальной памятью при расчетах наличными  Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 62-65 
    статья № : 589        ИЗМЕНЕНО  ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210   ПП1273 от 23.11.16, МО405-414/25.11.16 ст.1369  ПП848 от 08.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.912  ПП467 от 16.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.510  ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938   ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428  ПП917 от 01.10.2010, MO194-196/05.10.2010 ст.1008  ПП116 от 19.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.163                 ПП1482 от 26.12.08,МО237-240/31.12.08 ст.1494    ПП1120 от 03.10.08, МО182/07.10.08 ст.1120    ПП73 от 29.01.08, МО28-29/08.02.08 ст.146    ПП404 от 12.04.07, МО54-56/20.04.07 ст.427        ПП233 от 28.02.07, МО36-38/16.03.07 ст.257        ПП691 от 20.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.766        ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338        ПП1435 от 23.12.04, MO242-245/31.12.04 ст. 1634        ПП1311 от 25.11.04, MO218-223/03.12.04 ст.1505        ПП599 от 31.05.04, MO91-95/11.06.04 ст.746        ПП 1165/29.09.03, MO208/03.10.03 ст.1209        ПП 503 24.04.03/MO84 16.05.03 ст.560         ПП 591 14.05.2002/MO66 23.05.2002        ПП 1166 от 02.11.2001 МО133-135 от 08.11.2001        ПП 855 16.08.2001/MO104 24.08.2001        ПП 767 01.08.2000/MO98 10.08.2000        Пост. Прав. N 336 от 23.04.99          Пост. Прав. N 893 от 21.08.98    Примечание:  По всему тексту (включая приложение) слова «коммерческая сделка» в соответствующем числе и падеже заменить словами «хозяйственная операция» в соответствующем числе и  падеже ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428            В целях обеспечения выполнения положений Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля  1997 г. и Закона о защите прав потребителей № 105-XV от 13 марта 2003 г.         [Преамбула в редакции ПП691 от 20.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.766]          [Преамбула изменена ПП599 от 31.05.04, MO91-95/11.06.04 ст.746]           1. Обязать налогоплательщиков, на которых в соответствии с действующим законода­тельством возложена обязанность  ведения бухгал­терского учета осуществлять наличные денежные расчеты с применением  контрольно-кассовых машин с фискальной памятью.  [Пкт.1 абз.1 изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]       [Пкт.1 абз.1 изменен ПП691 от 20.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.766]     [Пкт.1 абз.1 изменен ПП599 от 31.05.04, MO91-95/11.06.04 ст.746]       Разрешить экономическим агентам, имеющим контрольно-кассовые машины без фискальной памяти, зарегистрированные в налоговой инспекции, осуществлять их замену в срок до 31 декабря 2000 г. с отнесением неамортизируемой суммы к вычетам (затратам) одновременно с внедрением новых контрольно-кассовых машин с фискальной памятью, регистрируемых в установленном порядке   [Ст.1 изменена PGC767 01.08.2000/MO98 10.08.2000]     2. Утвердить:    [Пкт.2 абз.2 исключен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]   Положение о Едином  реестре контрольно-кассовых машин (приложение  № 2);   Положение о Межведомственной комиссии по контрольно-кассовым машинам (приложение № 3);    Персональный состав Межведомственной   комиссии  по  контрольно-кассовым  машинам (приложение № 4);    [Пкт.2 абз.5 изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]   Положение о применении  контрольно-кассовых машин при осуществлении наличных денежных расчетов (приложение №5).     [Пкт.2 абз.6 изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]   3. Министерству  финансов  в месячный срок разработать  и  утвердить положение о  порядке регистрации  и осуществления контроля  за использованием контрольно-кассовых машин.   4 . Министерству промышленности и торговли, Министерству  финансов, Департаменту стандартов, метрологии и технического надзора в месячный срок внести изменения и представить Межведомственной  комиссии  по контрольно-кассовым машинам на утверждение:   технические требования  к контрольно-кассовым машинам, в том числе с фискальной памятью;   положение о порядке  эксплуатации  контрольно-кассовых   машин   с фискальной памятью.   5. Возложить на Главную государственную налоговую инспекцию обязанность по централизованному изготовлению защитных пломб (пломба поставщика и пломба налогового органа) в виде самоклеющихся этикеток с элементами защиты, серией и номером, которые будут использоваться для опломбирования контрольно-кассовых машин. Изготовление защитных пломб будет осуществляться производителем, отобранным на основе тендера, по заказу Главной государственной налоговой инспекции.   Главной государственной налоговой инспекции обеспечить регистрацию, учет, хранение и выдачу защитных пломб (налоговая пломба) налоговым органам и поставщикам контрольно-кассовых машин (пломба поставщика). Изготовление пломб налогового органа и пломб поставщика будет осуществляться согласно предварительному заказу поставщиков контрольно-кассовых машин  за плату, по отпускной цене производителя и исключительно за подписью управляющего или уполномоченного им лица, по предъявлении доверенности и сертификата о регистрации предприятия.   Установить, что 1 января 2007 г. является предельным сроком внедрения защитных пломб.       [Пкт.5 в редакции ПП691 от 20.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.766]     [Пкт.6 исключен ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338, остальные перенумерованны]     6. Начать в 2008 году процесс внедрения контрольно-кассовых машин с фискальной памятью и встроенным модемом GPRS (General Packet Radio Service), который обеспечивает пакетную передачу данных по радиоканалам GSM (Global System Mobile) при осуществлении наличных денежных расчетов.     Межведомственной комиссии по контрольно-кассовым машинам внести  необходимые изменения и дополнения в технические требования к контрольно-кассовым машинам.   Обязать лицензированные банки, обменные валютные кассы и юридические лица, оказывающие гостиничные услуги и имеющие лицензию Национального банка Молдовы на осуществление деятельности по наличному валютному обмену с физическими лицами, оснастить каждое окошко, в котором осуществляются соответствующие операции по обмену валют, до 1 мая 2009 г. контрольно-кассовыми машинами с фискальной памятью и GPRS-связью. Им также предоставляется право использовать и другие равнозначно функционирующие технологии (стационарной/мобильной связи).     [Пкт.6 абз.3 изменен ПП1482 от 26.12.08,МО237-240/31.12.08 ст.1494 ]   Рекомендовать Главной государственной налоговой инспекции осуществлять мониторинг и надзор за внедрением различных технологий передачи данных в области наличных денежных расчетов.   [Пкт.6 абз.3 и 4 в редакции ПП1120 от 03.10.08, МО182/07.10.08 ст.1120 ]   [Пкт.6 в редакции ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]   6 1 . Области внедрения технологии передачи данных через фиксированные/мобильные сети (технологии GSM/GPRS/EDGE или другие технологии) при осуществлении наличных денежных расчетов устанавливаются Министерством финансов, при этом приоритетными являются поступления/платежи от деятельности по наличному обмену валют  физическим  лицам, от азартных игр, перевозки пассажиров в режиме такси, розничной  продажи нефтепродуктов и сжиженного газа и от других видов коммерческой деятельности. Крайние сроки, в которые структурные подразделения соответствующих областей будут внедрять контрольно-кассовые машины с фискальной памятью и подключением GSM/GPRS/EDGE или других технологий, утверждаются Межведомственной комиссией по контрольно-кассовым машинам.  [Пкт.6 1 в редакции ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]   [Пкт.6 1 введен ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428 ]    7. Министерству промышленности и торговли:   по согласованию с Департаментом стандартов, метрологии и технического надзора в течение одного года разработать Национальный стандарт Республики Молдова "Контрольно - кассовые машины.Технические требования";   в течение 1998  года изучить возможности производства в стране серии контрольно-кассовых машин с фискальной памятью.   8. Возложить на Межведомственную комиссию по контрольно-кассовым машинам согласование действий центральных и местных органов публичного управления по организации внедрения контрольно-кассовых   машин,  а  также  решению   связанных  с  этим межведомственных проблем.    [Пкт.8 абз.1 изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]   Предоставить право Межведомственной комиссии по контрольно-кассовым машинам требовать и получать от центральных и местных органов публичного управления информацию, касающуюся использования контрольно-кассовых машин.    [Пкт.8 абз.2 изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]   9. Межведомственной комиссии по контрольно-кассовым машинам, центральным и местным органам публичного управления предпринять необходимые меры по обеспечению выполнения настоящего постановления.    [Пкт.9 в редакции ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]       10. Утвердить   перечень   постановлений  Правительства   Республики Молдова, которые признаются утратившими силу (прилагается).     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК Кишинэу, 28 апpеля 1998 г. № 474.             [Приложение №1 утратило силу ПП691 от 20.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.766]                        Приложение №  2   к Постановлению Правительства   №  474 от 28 апреля 1998 г.   Положение   о Едином реестре контрольно-кассовых машин   I. Понятия и основные положения     1. Положение о Едином реестре контрольно-кассовых машин (в дальнейшем - Положение) разработано в целях установления механизма утверждения моделей контрольно-кассовых машин, применяемых при осуществлении наличных денежных расчетов на территории Республики Молдова, а также требований и условий, соблюдение которых является обязательным для размещения контрольно-кассовых машин на рынке.   2. В настоящем Положении  используемые понятия означают:    контрольно-кассовая машина с фискальной памятью (в дальнейшем - ККМ ) - аппарат для регистрации кассовых операций, в том числе для хранения и печати финансово-отчетной информации при осуществлении наличных денежных расчетов, в конструкцию которого входит фискальный модуль, контролирующий фискальную память, устройства печати и индикации, обеспечивающие защиту алгоритмов работы и данных от несанкционированных изменений;    Единый реестр контрольно-кассовых машин (в дальнейшем - Единый реестр) - реестр-перечень, который включает всю информацию о конкретных моделях ККМ, утвержденных для размещения на рынке Республики Молдова;    заявитель - юридическое лицо, зарегистрированное в установленном порядке в Республике Молдова, подавшее заявление и необходимые документы для включения  конкретной модели контрольно-кассовой машины в Единый реестр;    поставщик (эксклюзивный дистрибьютор)  - заявитель, который добился  в установленном порядке утверждения  конкретной модели ККМ;    центр технической поддержки ККМ (в дальнейшем - центр технической поддержки) - юридическое лицо или индивидуальное предприятие (индивидуальный предприниматель), которое в установленном порядке получило право на осуществление  деятельности по установке, ремонту и техническому обслуживанию ККМ;    пломба поставщика  - защитные пломбы в виде самоклеющейся этикетки с элементами идентифицирования ( включая наименование поставщика или слово "FURNIZOR") и защиты от подделки, которые необратимо разрушаются (деформируются) при попытке удаления, централизованно изготовленные по заказу уполномоченного органа, используемые поставщиками при опломбировании определенных элементов (включая каркас) ККМ;     [Пкт.2 абз.7 изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]  пломба налоговой службы (налоговая пломба)  - защитные пломбы в виде самоклеющейся этикетки с элементами идентифицирования ( эмблема Государственной налоговой службы и/ или аббревиатура SFS ) и защиты от подделки, которые необратимо разрушаются (деформируются) при попытке удаления, централизованно изготовленные по заказу уполномоченного органа, используемые налоговыми органами при опломбировании определенных элементов (как правило, каркас)  ККМ;    [Пкт.2 абз.8 изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]    опломбирование ККМ - процедура установки пломбы поставщика и/или пломбы налоговой службы на определенные элементы ККМ, включая каркас (с целью защиты от внешних несанкционированных действий).  декларация о  соответствии – письменное заверение, основанное на решении, принятом после проведения оценки, посредством которой изготовитель или его уполномоченный представитель подтверждает,  что продукт соответствует указанным техническим требованиям;  [Пкт.2 понятие введено ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]   3. Единый реестр ведется в следующих  целях:   использования на территории Республики Молдова моделей ККМ, отвечающих утвержденным  техническим  требованиям,  национальным  и межгосударственным стандартам;   своевременного выведения из эксплуатации ККМ, не отвечающих требованиям нормативных документов и/или не обеспечивающих эффективный учет наличных денежных средств в той области деятельности, в которой они применяются.   4. Ведение  Единого  реестра  осуществляет Главная государственная налоговая инспекция.   5. Налоговые органы регистрируют ККМ в соответствии с  Положением о  порядке  регистрации  и  осуществления контроля за использованием контрольно-кассовых машин.    II. Обязательные требования к моделям ККМ     6. В Единый реестр включаются модели ККМ, которые отвечают:   техническим требованиям к ККМ (общим и специальным для различных сфер применения), утвержденным Межведомственной комиссией по контрольно-кассовым машинам (в дальнейшем - Комиссия);   требованиям  национальных  стандартов Республики Молдова и межгосударственных  стандартов, относящихся к ККМ.    III. Порядок включения моделей ККМ   в Единый реестр     7. В  Единый  реестр  включаются   модели   ККМ, которые производятся в  Республике Молдова или импортируются.   В Единый реестр включаются раздельно базовая модель ККМ и все ее модификации.   8. Производитель ККМ из другой страны предоставляет заявителю на основе договора эксклюзивное право на размещение на рынке Республики Молдова ККМ конкретной модели и гарантирует возможность их использования в течение всего срока службы, установленного в нормативном документе, который не может быть менее 5 лет.   Местный производитель (который производит или осуществляет сборку ККМ)  ходатайствует о включении модели ККМ от собственного имени.   9. В Единый реестр включаются только модели ККМ, которые испытаны на соответствие техническим требованиям к ККМ и национальным стандартам, а также к установленным требованиям по безопасности низковольтного электрического оборудования .    [Пкт.9 изменен ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428 ]      [Пкт.10 исключен ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428 ]   11. Для  включения  конкретной  модели  ККМ  в Единый реестр заявитель должен представить в комиссию (секретариат):   заявление на  бланке  предприятия в соответствии с образцом, приведенным в приложении № 1 к настоящему Положению,  с обязательным указанием  даты подачи;   копию документа (контракт или гарантийное письмо), подтверждающего право заявителя на реализацию в Республике Молдова продукции с торговой маркой иностранного производителя (для заявителей импортных моделей);   копию документа (лицензию  или  контракт),  который  подтверждает  право на производство в Республике Молдова  ККМ  по  технической  документации иностранной фирмы (для заявителей моделей, собранных из импортных узлов);   документ,  подтверждающий гарантию заявителя на техническое обслуживание ККМ в гарантийный и послегарантийный период, обеспечение запасными  частями  и расходными материалами в течение всего срока службы,  обучение пользователей и налоговых служащих, поставку ККМ с соответствующей сопроводительной технической документацией и/или декларация изготовителя о соответствии ;    протокол испытаний, подтверждающий соответствие модели ККМ техническим требованиям к ККМ, выданный уполномоченной испытательной лаборатории и/или декларация изготовителя о соответствии ;   фотографии модели ККМ, включая изображение таблички для маркировки;   технический паспорт (формуляр) ККМ или другой документ с описанием  аппаратных  и программных решений, технических и функциональных характеристик модели ККМ, с описанием средств по организации защиты фискальной информации  и  предупреждения злоупотреблений  на  этапах  разработки,  внедрения  и  эксплуатации  ККМ, включая установку защитных пломб на каркасе (корпусе) и на определенные элементы ККМ (которые при изменении и/или несанкционированной замене могут приводить к смене рабочего алгоритма   и/или искажению информации из памяти ККМ);   руководство по использованию, установке, эксплуатации и обслуживанию;   инструкцию налогового служащего (в том числе на электронном носителе),  содержащую схему установки защитных пломб, порядок  контроля наличия  фискальной  памяти, описание режима работы налогового служащего на ККМ, каждого из реквизитов,  напечатанных на кассовом чеке, в отчетах  (выходных документах), а также процедуру получения отчетов и порядок проверки программного обеспечения ККМ;   схему установки защитных пломб, которая в обязательном порядке  содержит информацию о местах установки пломб поставщика (наименования элементов ККМ, порядок установки и т. п.) и местах установки налоговых пломб (наименования элементов ККМ, порядок установки и т. п.), а также гарантию заявителя, что таким образом опломбированная ККМ защищена от внешних несанкционированных действий - за подписью  руководителя и с печатью предприятия;   образцы, в оригинале, всех документов, печатаемых ККМ (кассовые чеки, контрольные ленты, ежедневные отчеты закрытия,  отчеты и др.);   контрольный образец модели ККМ, ПЗУ (составляющая ККМ) с прикладной программой ККМ (версия - эталон).   Техническая документация (технический паспорт, руководство по использованию, установке, эксплуатации и обслуживанию, инструкция налогового служащего) должна быть представлена  на молдавском и русском  языках.   Комиссия возвращает всю необходимую документацию Главной государственной налоговой инспекции для анализа, проверки и выдачи заключения.  [Пкт.11 изменен ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]  [Пкт.11 изменен  ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428 ]   12. Главная государственная налоговая инспекция в срок до 30 дней анализирует представленные документы, проверяет (тестирует) функции ККМ, связанные с фискальным режимом, выпуском ежедневных отчетов закрытия и периодических отчетов из фискальной памяти и представляет Комиссии соответствующие заключения.   13. Комиссия на очередном заседании рассматривает вопрос о включении заявленной модели ККМ в Единый реестр и принимает соответствующее решение. 14. В случае принятия положительного решения:   информация о принятом решении включить модель ККМ в Единый реестр публикуется в Официальном  мониторе в установленном порядке;   заявителю выдается выписка из решения Комиссии, подтверждающая включение заявленной модели в Единый реестр;   заявителю возвращается контрольный образец модели ККМ.  14 1 . Продолжительность действия решения о включении модели ККМ в Единый реестр составляет 5 лет с даты принятия.      Продление срока нахождения модели ККМ в Едином реестре  на один год осуществляется на основании заявления, подаваемого соответствующим поставщиком не менее, чем  за 90 дней до истечения текущего срока действия.     [Пкт.14 1 введен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]    15. В случае принятия  Комиссией  отрицательного  решения оно доводится до сведения заявителя  с указанием выявленных  недостатков  и возвратом контрольного образца модели ККМ.   Повторное рассмотрение  в  Комиссии  вопроса  о  включении модели ККМ в Единый реестр возможно  только  в случае представления заявителем документов, подтверждающих устранение выявленных недостатков и положительный отзыв Главной государственной налоговой инспекции.    IV. Порядок исключения модели ККМ   из Единого реестра     16. Исключение модели ККМ из Единого реестра осуществляется  решением  Комиссии в случаях:    [Пкт.16 абз.2) исключен ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428 ]   обнаружения в процессе эксплуатации:   а) несоответствия ККМ модели контрольного образца и/или  требованиям обязательных  нормативных  документов;  [Пкт.11 подпкт.а) изменен ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428 ]   b) скрытых дефектов (независимо от источника их происхождения) ККМ данной модели,  которые могут привести к искажению фискальных данных;   отсутствия или необеспечения компетентной технической поддержки ККМ данной модели на протяжении более 6 месяцев;   юридическое лицо, поставщик ККМ данной модели, прекратило деятельность в этой области, реорганизовано или ликвидировано.   17. Основанием для исключения модели ККМ из Единого реестра служит  ходатайство:   Главной государственной налоговой инспекции;    [Пкт.17 абз.3) исключен ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428 ]   поставщика ККМ.   18. В случае исключения модели ККМ из Единого реестра Комиссия:   устанавливает дату исключения;   определяет предельный срок использования;   публикует информацию о принятом решении в Официальном  мониторе Республики Молдова согласно  приложению № 3 к настоящему Положению.    19. В случае изменения технических требований или требований национальных стандартов Комиссия определяет сроки и порядок выведения из эксплуатации ККМ моделей, которые не соответствуют новым требованиям, принимая во внимание срок службы и/или ежегодную норму их износа.  [Пкт.19 в редакции ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428 ]  [Пкт.19 изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ] 20. В случае исключения модели ККМ из Единого реестра, запрещается: - поставщику ККМ – импорт (производство для местного производителя) ККМ данной модели на территорию Республики Молдова с даты,  установленной в решении; - налоговому органу – регистрацию (перерегистрацию) ККМ данной модели с даты истечения предельного срока использования, установленного в решении; - пользователю ККМ – эксплуатация ККМ данной модели с даты истечения предельного срока использования, установленного в решении.  [Пкт.20 в редакции ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428 ]    V. Ведение Единого реестра     21. Ведение Единого реестра предполагает:   своевременную публикацию  информации  о включении (исключении) моделей ККМ в Единый реестр (из Единого реестра);   ежегодную публикацию действующего Единого реестра согласно приложению № 2 к настоящему Положению;    [Пкт.21 абз.4) исключен ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428 ]   хранение и архивирование документов, представленных в Комиссию при включении (исключении) моделей ККМ в Единый реестр (из Единого реестра), включая последующие изменения (обновления);   ведение и актуализацию соответствующей базы данных.    VI. Обязательные требования при поставке на рынок ККМ     22. Поставщик ККМ конкретной модели (в дальнейшем - поставщик ККМ) берет на себя ответственность за поставляемые на рынок Республики Молдова контрольно-кассовые машины данной модели и должен обеспечить их соответствие утвержденной модели (включенной в Единый реестр).   Поставщик ККМ обязан обеспечить возможность использования ККМ в течение всего срока службы, который не может быть менее 5 лет, обеспечить их ремонт и техническое обслуживание, а также наличие запасных частей и деталей в необходимом объеме и ассортименте.   Сопроводительная техническая документация ККМ в обязательном порядке включает:   технический паспорт (формуляр) ККМ;   журнал учета услуг по технической поддержке ККМ;   руководство по использованию, установке, эксплуатации и обслуживанию ККМ.   Ответственность поставщика распространяется и на его уполномоченных представителей (центры технической поддержки, с которыми заключены договоры о сотрудничестве).  В случае приостановления, по различным причинам, деятельности по поставке на рынок определенных моделей ККМ, эксклюзивный дистрибьютор (поставщик) несет в дальнейшем ответственность за все свои обязательства по поставленным на рынок ККМ в соответствии с положениями действующих нормативных актов.      В случае прекращения, по различным причинам, деятельности по поставке каких-либо определенных моделей ККМ, эксклюзивный дистрибьютор (поставщик) обязан уступить права и обязанности, вытекающие из действующих нормативных актов, в том числе обязательства согласно заявлению, представленному Комиссии при включении модели ККМ в Единый реестр, другому юридическому лицу.    В случае, если эксклюзивный дистрибьютор не назначит правопреемника, Комиссия отбирает правопреемника самостоятельно из числа остальных поставщиков ККМ, с его согласия.    Правопреемник – юридическое лицо подтверждает принятие обязательств относительно ККМ, поставленных предшественником, путем  подачи Комиссии заявления, свидетельства о регистрации в качестве центра технической помощи для контрольно-кассовых машин с фискальной памятью для установки, ремонта и технического обслуживания ККМ соот­ветствующих (принятых) моделей, а, по требованию Комиссии, и других документов из числа указанных  в настоящем положении.    В случае, если правопреемник не будет назначен, Главная государственная налоговая инспекция ходатайствует об исключении из Единого реестра моделей ККМ этого поставщика.    [Пкт.22 изменен ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]      [Пкт.22 изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]    23. Поставщик ККМ заказывает в установленном порядке изготовление защитных пломб (пломба поставщика и налоговая пломба) и гарантирует их оплату.   Поставщик ККМ ведет учет пломб поставщика, распределяет их центрам технической поддержки (согласно договорам о сотрудничестве и за плату) и осуществляет контроль за их использованием. Изготовленные налоговые пломбы передаются безвозмездно по акту приема-передачи Главной государственной налоговой инспекции.   Списки распределения пломб поставщика центрам технической поддержки, а также последующие изменения и дополнения к ним представляются в Главную государственную налоговую инспекцию не позднее чем  за 5 дней до реализации пломб.   24. Запрещается выставление на продажу, а также реализация ККМ без пломбы соответствующего поставщика, наложенной в установленном порядке.   Наличие пломбы поставщика ККМ, установленной соответствующим образом и подтвержденной записью в журнале учета услуг по технической поддержке ККМ, обязательно на весь период эксплуатации ККМ.   25. Поставщики ККМ, а также центры технической помощи, обладающие свидетельством о технической компетенции для  контрольно-кассовых машин с фискальной памятью, могут начать соответствующую деятельность только после подтверждения регистрации Государственной налоговой службой, для чего представляют заявление с просьбой о регистрации и документы, предусмотренные в Налоговом кодексе № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года.   Главная государственная налоговая инспекция рассматривает представленные документы и в срок до 15 дней со дня их подачи регистрирует или представляет мотивированный отказ в регистрации и сообщает об этом заявителю.   Также поставщики ККМ должны сообщать Комиссии посредством Главной государственной налоговой инспекции, а центры технической поддержки ККМ - Главной государственной налоговой инспекции в срок до 5 дней о любых изменениях, произошедших в их деятельности, связанных с поставкой ККМ и технической поддержкой ККМ,  с подтверждением  этих изменений соответствующими документами.  [Пкт.25  изменен  ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]  [Пкт.25 изменен ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428 ]        Приложение № 1   к  Положению о Едином реестре   контрольно-кассовых машин      Бланк предприятия           Председателю Межведомственной комиссии     по контрольно-кассовым машинам   _______________________________   (фамилия, имя)       Заявление   Просим включить в Единый реестр контрольно-кассовых машин модель   ________________________________________________________________________   ________________________________________________________________________    (название модели контрольно-кассовой машины, модификация, классификационная группа)    производства __________________________ для  _____________________________.     (название фирмы, страна)                                   (сфера применения)    Гарантируем организацию технической поддержки, обеспечение запасными частями и технической документацией, обучение пользователей и налоговых служащих.   Прилагаем документы в соответствии с пунктом 11 Положения о Едином реестре контрольно-кассовых машин.     Адрес заявителя Руководитель   ________________________   М.П. (фамилия, имя, подпись)    Главный бухгалтер    ___________________    (фамилия, имя, подпись)    " ___"______________ 20__     Приложение № 2   к  Положению о Едином реестре   контрольно-кассовых машин   Единый реестр контрольно-кассовых машин         № п/п  Модель ККМ, модификация, классификационная группа  Заявитель - поставщик (эксклюзивный дистрибьютор) ККМ  Производитель ККМ (фирма, страна)  Регистрационный код ККМ  Дата внесения, номер и дата решения  Сфера применения    1  2  3  4  5  6  7                              Приложение № 3   к  Положению о Едином реестре   контрольно-кассовых машин         № п/п  Модель ККМ, модификация, классификационная группа  Регистрационный код ККМ  Номер и дата решения  Дата исключения Предельный срок использования    1  2  3  4  5             [Приложение №2 в редакции ПП691 от 20.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.766]      Приложение N 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 474 от 28 апреля 1998 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Межведомственной комиссии по контрольно-кассовым машинам       1. Межведомственная комиссия по контрольно-кассовым машинам (в дальнейшем - Комиссия) учреждается в целях координирования мероприятий по внедрению и использованию контрольно-кассовых машин с фискальной памятью при осуществлении наличных денежных расчетов.  Положение о порядке эксплуатации контрольно-кассовых машин с фискальной памятью, официальные сообщения, технические и методологические нормы, технические требования к контрольно-кассовым машинам и другие подобные акты, касающиеся области контрольно-кассовых машин, носят межведомственный характер и обязательны для выполнения центральными и местными органами публичного управления,  а также для налогоплательщиков.      Указанные акты, а также акты, изменяющие, дополняющие и аннулирующие их, утверждаются ре­шениями Комиссии.    Положение о порядке эксплуатации контрольно-кассовых машин с фискальной памятью подлежит государственной регистрации.      [Пкт.1 абз.2-4 введены ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]    [Пкт.1 в редакции ПП691 от 20.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.766]   2. В своей деятельности комиссия руководствуется Конституцией Республики Молдова, законами Республики Молдова, постановлениями Парламента, постановлениями и распоряжениями Правительства и настоящим положением.       [Пкт.2 изменен ПП691 от 20.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.766]       3. Основными задачами комиссии являются:   установление  образцов контрольно-кассовых машин (ККМ),  разрешенных для использования на территории Республики Молдова;   решение межведомственных   проблем,   связанных   с   внедрением   и использованием ККМ;   составление Единого реестра контрольно-кассовых машин.   4. Комиссия в соответствии с ее задачами:   координирует  деятельность центральных и местных органов публичного управления  по внедрению, использованию ККМ, введению в действие данными органами единой технической и налоговой политики по ККМ;     [Пкт.4 абз.2  изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]   рассматривает    обращения налогоплательщиков по   вопросам использования ККМ;     [Пкт.4 абз.3  изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]   принимает решения  о  разрешении,  запрещении,  установлении  сроков эксплуатации конкретных образцов контрольно-кассовых машин на территории Республики Молдова;   представляет   в  Правительство  Республики  Молдова  информацию   и предложения об использовании на территории Республики Молдова ККМ;    организует и контролирует, в случае необходимости, испытания ККМ конкретной модели в целях определения эффективности использования ККМ этой модели, а также экспертизы прикладной программы конкретной ККМ в целях установления ее соответствия эталону прикладной программы.     [Пкт.4 абз.6  в редакции ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]   5. Комиссия имеет право:    запрашивать и  собирать  от центральных и местных органов публичного управления информацию, а также нормативные документы, изданные ими  по проблемам, входящим в компетенцию комиссии;     [Пкт.5 абз.2  изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]   принимать решения, обязательные для исполнения центральными и местными органами публичного управления, а также для налогоплательщиков по вопросам, связанным с установлением технических требований к контрольно-кассовым машинам, с разрешением (запрещением) использования конкретных образцов ККМ, эксплуатацией и техническим обслуживанием ККМ;     [Пкт.5 абз.3  изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]   требовать согласования с комиссией нормативных актов и решений, разработанных и утвержденных центральными и местными органами публичного управления по проблемам,  входящим  в  компетенцию комиссии.     [Пкт.5 абз.4  изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]   6. В состав комиссии входят девять представителей центральных и местных органов публичного управления, назначенных соответствующим органом центрального публичного управления.  [Пкт.6 изменен  ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]       [Пкт.6  в редакции ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]   7. Персональный состав комиссии устанавливается Министерством финансов .   [Пкт.7 изменен  ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]  7 1 . Установить, что в случае освобождения членов Комиссии от занимаемых должностей их функции в составе Комиссии выполняют вновь назначенные на соответствующие должности лица путем актуализации изданного приказа министра финансов .  Публичные органы уведомляют Комиссию о лицах, вновь назначенных в качестве членов Комиссии.  [Пкт.7 1 изменен ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]  [Пкт.7 1 изменен ПП467 от 16.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.510]    [Пкт.7 1 введен ПП116 от 19.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.163]    8. Председатель комиссии:   организует деятельность   и  несет  ответственность  за   выполнение поставленных перед комиссией функций и задач;   представляет  Правительству Республики Молдова отчеты о деятельности комиссии;   подписывает от имени комиссии документы, утвержденные ею.   9. Ответственный секретарь комиссии:   несет ответственность   за  организационно-техническое   обеспечение деятельности комиссии:   решает оперативные проблемы комиссии;   подписывает от имени комиссии письма, заключения, заявления и другие информационные документы.   10. Деятельность комиссии   Комиссия заседает  по  мере необходимости, но не реже одного раза  в квартал.   Собраниями комиссии  руководит  председатель, а в его  отсутствие  - заместитель председателя.  [Пкт.10 абз.3) изменен ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428 ]   Собрания комиссии  считаются правомочными, если на них  присутствует большинство членов комиссии.   Решения комиссии  считаются утвержденными, если за них проголосовало большинство  членов комиссии, участвующих в заседании. В случае  наличия равного  количества  голосов решающим голосом считается  голос  ведущего (председательствующего) собрание.   Решения комиссии подписываются  лицом, ведущим собрание.  [Пкт.10 абз.6) изменен ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428 ]   Решения комиссии  доводятся  до  сведения членов комиссии  и  других заинтересованных  лиц  путем направления материалов в течение десяти дней со дня заседания комиссии.  [Пкт.10 абз.7  изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]   Комиссия имеет фирменный бланк и простую овальную печать, на которой указывается: по эллипсу – наименование •Comisia interdepartamentală pentru maşinile de casă şi control•, а в середине –•SECRETARIAT• .  [Пкт.10 абз.8  изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]   11. Утвержденные  комиссией решения относительно проблем, входящих в ее компетенцию, обязательны для исполнения центральными и местными органами публичного управления, а также для налогоплательщиков .  [Пкт.11  изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]   12. Рекомендации  комиссии,  в случае необходимости, претворяются  в жизнь поста­новлениями Правительства .   [Пкт.12  изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]    13. Организационно-техническое обеспечение деятельности Комиссии осуществляется Главной государственной налоговой инспекцией, включая опубликование решений в  Официальном мониторе Республики Молдова в установленном порядке в разделе «Акты Межведомственной комиссии по контрольно-кассовым машинам.   [Пкт.13 в редакции ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]        Приложение № 4 к Постановлению Правительства № 474 от 28 апреля 1998 г.   СОСТАВ Межведомственной комиссии по контрольно-кассовым машинам Государственный секретарь  Министерства финансов –  председатель Комиссии Директор Государственной налоговой службы – заместитель председателя Комиссии Представитель Государственной налоговой службы –  ответственный секретарь Комиссии Представитель Министерства экономики и инфраструктуры, ответственный за инфраструктуру качества и надзор за рынком Представитель  Министерства финансов Представитель муниципального совета Кишинэу,   ответственный за торговлю, общественное питание и предоставление  услуг Представитель  Государственной налоговой службы Представитель Государственного учреждения «Центр информационных технологий в области финансов» Представитель  Национальной конфедерации  патроната Молдовы»;  [Приложение №4 в редакции ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]    [ Приложение 4  изменено ПП467 от 16.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.510]   [Приложение 4  изменено ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938]     [Приложение 4 в редакции ПП116 от 19.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.163]    [П римечание  изменено ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]       [Приложение 4 в редакции ПП691 от 20.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.766]     [Приложение 4 изменено ПП1435 от 23.12.04, MO242-245/31.12.04 ст. 1634]        [Прилож.4 в редакции PGC591 14.05.202/MO66 23.05.2002]  [Приложение N 4 изменено Пост. Прав. N 893 от 21.08.98]              Приложение №  5     к Постановлению Правительства     №  474 от 28 апреля 1998 г.     Положение       о применении контрольно-кассовых машин при осуществлении наличных денежных расчетов     I. Понятия и основные положения        1. Положение о применении контрольно-кассовых машин при осуществлении наличных денежных расчетов (в дальнейшем - Положение) разработано в соответствии с пунктом с) части (2) статьи 8 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля  1997 г., пунктом f) статьи 9 и пунктом  f) статьи 10 Закона о защите прав потребителей № 105-XV от 13 марта 2003 г.  [ Пкт.1 изменен ПП467 от 16.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.510]  2. Требования настоящего положения распростра­няются на налогоплательщиков, на которых в соот­ветствии с действующим законодательством  возложена обязанность ведения бухгалтерского учета    [П кт.2 в редакции ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]  3. В настоящем Положении используются понятия следующего значения:  хозяйственная операция – экономический факт, заключающийся в продаже вещей, выполнении работ, оказании услуг; приемке платежей за вещи, работы, услуги; приемке налоговых/неналоговых платежей; другие поступления  наличности; наличные денежные расчеты (расчеты наличными)– операции по приему наличности в составе хозяйственных операций;  структурная единица – составная хозяйственная единица налогоплательщика, стационарная и/или мобильная;  пользователь – налогоплательщик, сторона хозяйственной операции, который в соответствии с налоговым законодательством обязан применять при осуществлении наличных денежных расчетов валютообменный аппарат контрольно-кассовую машину с фискальной памятью и/или cash-in-терминал;  [Пкт.3 понятие изменено ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]  плательщик – лицо, другая сторона хозяйственной операции, осуществляющая платеж, которое может выступать и в качестве потребителя, бенефициара, покупателя, клиента, пациента, кредитора/заимодавца и др.;  контрольно-кассовая машина с фискальной памятью (в дальнейшем - ККМ) – аппарат для регистрации кассовых операций, в том числе для хранения и печати финансово-отчетной информации при осуществлении наличных денежных расчетов, в конструкцию которого входят фискальный модуль, контролирующий фискальную память, устройства печати и индикации, обеспечивающие защиту алгоритмов работы и данных от несанкционированных изменений (другие названия - контрольно-кассовая машина, контрольно-кассовый аппарат, кассовый аппарат);  информационная система «GatewayFiscal» – аппаратно-программная платформа, конструкция которой включает промежуточный узел для передачи в режиме реального времени финансово-отчетной информации о выполнении платежных операций через платежные терминалы наличной оплаты, посредством защищенных цифровых каналов, в информационную систему Государственной налоговой службы (ИСГНС), обеспечивая защиту алгоритмов работы и данных от несанкционированных изменений;  терминал наличной оплаты (терминал cash-in) – автоматизированное устройство для приема от плательщика наличных денег, которое работает в автономном режиме, без физического присутствия (участия) уполномоченного физического лица налогоплательщика;  фискализация терминала cash-in – присвоение налоговым органом, при регистрации терминала cash-in, единого идентификационного номера в ИСГНС для передачи информации в режиме on-line на сервер ГНС о выполненных платежных операциях (в дальнейшем – процедура интегрирования в информационную систему «GatewayFiscal»);  фискальная память – специальный тип энергонезависимой памяти (микросхема памяти, на которую данные могут быть записаны только один раз), электронная компонента фискального модуля ККМ, предназначенная для записи (регистрации) фискальных данных, обеспечения целостности и их долговременного хранения;  фискализация ККМ – действие, при котором фискальная память ККМ становится активной (режим функционирования ККМ, обеспечивающий регистрацию фискальных данных в фискальной памяти – фискальный режим); кассовый чек (фискальный чек) – подтверждающий документ, выпущенный ККМ при осуществлении наличных денежных расчетов, который удостоверяет хозяйственную операцию и оплату, выдаваемый в обязательном порядке плательщику. Выдаваемый кассовый чек должен содержать обязательные элементы, предусмотренные техническими требованиями к ККМ. В определенных случаях кассовый чек может быть отпечатан непосредственно на выписываемых при хозяйственных операциях сопроводительных документах (платежное извещение, фактура, требование-наряд, счет);  контрольная лента – подтверждающий документ, выдаваемый ККМ на бумажном носителе, содержащий копию фискальных данных, напечатанных на кассовых чеках, выданных плательщикам;  ежедневный отчет закрытия (Raport Z) – учетный документ ежедневного завершения работы (рабочий день, смена), содержащий обобщенные фискальные данные, которые записываются в фискальную память одновременно с его печатанием;  квитанция, накладная и т.п. – типовые формы первичных документов строгой отчетности, предусмотренные действующими нормативными актами;  сумма излишка/недостачи денежных средств – положительная (+)/отрицательная (-) разность между фактической суммой денежных средств в денежном ящике ККМ или, в том же смысле в специально предназначенном месте для приема и временного хранения наличных денег от текущих хозяйственных операций (текущая выручка и служебное внесение денег) и текущей суммой денежных средств, зарегистрированной в ККМ;  поставщик (эксклюзивный дистрибьютор) – заявитель, который получил в установленном порядке утверждение для конкретной модели ККМ;  центр технической поддержки ККМ (в дальнейшем - центр технической поддержки) – юридическое лицо или индивидуальное предприятие (индивидуальный предприниматель), которое в установленном порядке получило право на осуществление деятельности по установке, ремонту и техническому обслуживанию ККМ;  опломбирование ККМ - процедура установки пломбы поставщика и/или пломбы налоговой службы  на определенные элементы ККМ, в том числе на корпус (с целью защиты от внешних несанкционированных действий).  информационная  валютная система – программная и/или аппаратная платформа, устройство которой включает промежуточный узел для передачи в режиме реального времени управленческой и  финансовой информации при осуществлении  операций по обмену валюты физическим  лицам, осуществляемых на валютообменных аппаратах лицензированных учреждений по обмену валют, посредством защищенных цифровых каналов, в информационную систему Государственной налоговой службы, обеспечивая защиту рабочих алгоритмов и данных от несанкционированных изменений;  [Пкт.3 понятие введено ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]  валютообменный аппарат (ВОА) – автоматическое устройство самообслуживания, который позволяет выполнять  операции по покупке/продаже наличной иностранной валюты за наличные молдавские леи, согласно курсу  валют, указанному на экране устройства, с выдачей кассового чека или налогового документа;   [Пкт.3 понятие введено ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]  фискализация валютообменного аппарата – присвоение налоговым органом, при регистрации ВОА, единого идентификационного номера в ИСГНС  и в валютной информационной системе;   [Пкт.3 понятие введено ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]  реестр контрольно-кассовой машины (реестр ККМ) – централизованный бухгалтерский реестр, предназначенный  для записи в хронологическом порядке появления налоговых данных из отчета закрытия ежедневных данных, хранящихся в фискальной памяти соответствующей ККМ, составленный вручную и/или в электронном виде;   [Пкт.3 понятие введено ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]  встроенная SD карта (карта памяти Secure Digital) – электронный носитель (электронная контрольная лента), который содержит копию налоговых данных, напечатанных на кассовых чеках, выданных плательщикам;   [Пкт.3 понятие введено ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]        [ Пкт. 3 в редакции ПП467 от 16.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.510]   [Пкт.3  изменен ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428 ]     [П кт.3 изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]   II. ОБЯЗАТЕЛЬНОСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ ККМ 4. При осуществлении наличных денежных расчетов с плательщиками по хозяйственным операциям налогоплательщики обязаны применять ККМ, выдавая плательщикам кассовые чеки, отпечатанные ими. Эта обязанность распространяется на все структурные единицы (бюро, отдел, магазин, склад, предприятие торговли, торговый автомат (названный согласно международной практике– vending machine), терминал cash-in, валютообменный аппарат, предприятие по оказанию услуг, включая автотранспортную единицу - такси и т.п.), в которых осуществляются или которые осуществляют хозяйственные операции с поступлением наличности. Если терминал cash-in не оснащен ККМ, пользователь обязан обеспечить выполнение процедуры интегрирования в информационную систему «Gateway Fiscal». Первичный документ, подтверждающий получение/депозит определенной суммы денег посредством терминала cash-in, интегрированный в информационную систему «Gateway Fiscal» или через валютообменные аппараты, названный налоговым документом, автоматически выдается плательщику. В случае, когда  валютообменный аппарат не оборудован ККМ, обеспечивающей выдачу кассового чека, пользователь выполняет процедуру интеграции в валютную информационную систему, которая обеспечивает выдачу налогового документа.;  [Пкт.4 изменен ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]    [ Пкт. 4 в редакции ПП467 от 16.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.510]       [П кт.4 изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]     4 1 . Контрольно-кассовые машины устанавливаются на каждом из специально оборудованном месте (рабочее место кассира, оператора-кассира, продавца, исполнителя и т. п.), предназначенном для накопления и временного хранения денежных средств в соответствии с действующими нормами.     [П кт.4 1  введ ен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ] 4 2 . Возврат наличных средств, выданных под отчет (за исключением учреждений по валютному обмену), но неизрасходованных, в кассу предприятия (налогоплательщика), не регистрируется в ККМ.   [ Пкт. 4 2 введен ПП467 от 16.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.510]  4 3 . Валютообменный пункт соглашается  аннулировать операцию по покупке/продаже или продаже/покупке после ее завершения (на основании письменного заявления, к которому прилагается кассовый чек) путем возврата всех денежных средств, без налоговой регистрации этой операции в контрольно-кассовой машине. Аннулирование операции по  покупке/продаже или продаже/покупке регистрируется в контрольно-кассовой машине путем осуществления неналоговых платежей при операции по  вводу/выводу наличных денежных средств в денежный ящик/из денежного ящика контрольно-кассовой машины.   [Пкт.4 3 введен ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210] 4 4 . Окончательные суммы, рассчитанные для сбора/оплаты от деятельности в области  азартных игр, округляются  до одного лея в случае   50 бань и более и пренебрегаются дроби до 49 бань включительно.  [Пкт.4 4 введен ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210] 5. Если в рамках наличных денежных расчетов налогоплательщик согласился в установленном порядке на расчеты посредством платежных карточек в качестве безналичного средства оплаты или иной способ оплаты, то соответствующие расчеты также осуществляются с применением ККМ.   [ Пкт. 5 изменен ПП467 от 16.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.510]        [П кт.5 изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]   6. Разрешается осуществление наличных денежных расчетов без применения ККМ при выполнении видов деятельности, приведенных в приложении к настоящему Положению.   Квитанция, выдаваемая в случаях, предусмотренных настоящим Положением, считается эквивалентной кассовому чеку, выданному ККМ.    7. Пользователям ККМ запрещается  вручать плательщикам документы, подтверждающие сбор/оплату наличными, кроме кассовых чеков или налоговых документов.   [Пкт.7 в редакции ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]  [Пкт.7 изменен ПП73 от 29.01.08, МО28-29/08.02.08 ст.146]  III. Обязанности пользователей     8. Пользователи обязаны:   a) оснастить свои структурные подразделения ККМ моделей, включенных в Единый реестр контрольно-кассовых машин (в дальнейшем - Единый реестр);  [Пкт.8 подпкт.b) изменен ПП848 от 08.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.912]   b) регистрировать/перерегистрировать (поставить на учет) ККМ в установленном порядке в налоговом органе и получить возвращаемые легализованные Журнал ККМ и Журнал  учета услуг по технической помощи, а также карточку регистрации ККМ, оформленную соответствующим образом ;  [П кт.8 подпкт.b) изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]    c) вести для каждой ККМ отдельный реестр – реестр ККМ,  который оформляется на каждый хозяйственный год. Регистрация ККМ заверяется в налоговом органе только при регистрации/перерегистрации ККМ. Суммы полученных денежных средств регистрируются в реестре ККМ в хронологическом порядке поступления, согласно ежедневному отчету закрытия. Если в конце хозяйственного года в реестре ККМ после введения обобщающей информации   осталось свободное место (чистые листы), этот реестр может   использоваться для регистрации вырученных сумм в последующем году. Налогоплательщик, осуществляющий определенную деятельность в непрерывном режиме (non-stop), который в сутки выпускает на ККМ два или более ежедневных отчетов закрытия, может завести на отчетный год два реестра (первое и второе полугодия);   [Пкт.8 подпкт.с) в редакции ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]   [Пкт.8 подпкт.с) изменен  ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428 ]    [П кт.8 подпкт.с) в редакции ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]    d) заключить договоры на техническое обслуживание каждой ККМ с центрами технического обслуживания ККМ, обладающими свидетельством о регистрации в качестве центра технической помощи для  контрольно-кассовых машин  с фискальной памятью и имеющими договоры о сотрудничестве с соответствующим поставщиком ККМ, при обращении к ним за услугами предъявлять журнал учета услуг по технической поддержке ККМ (из сопроводительной технической документации ККМ; в дальнейшем - журнал услуг), в который заносится информация об установленной неисправности, о состоянии установленных ранее пломб, установке новых пломб поставщика и др.;  [Пкт.8 подпкт.d) изменен ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]   e) применять только исправные ККМ. ККМ считается исправной, если выполнены следующие требования: модель ККМ включена в Единый реестр; включен налоговый  режим; обеспечивается печать кассовых чеков, контрольных лент, ежедневных отчетов закрытия, периодических отчетов и т. п.; бумажный носитель, на котором отпечатаны документы, а также способ печати обеспечивают их видимость и читаемость на период хранения; печатаются текущая календарная дата и время с отклонением не более 15 минут от реального времени (за исключением отклонения в один час в период перехода от летнего/зимнего к зимнему/летнему времени, но не позже 20 ноября/апреля текущего года); пломбы поставщика ККМ установлены в требуемых местах, действительны, не повреждены и элементы идентификации пломб соответствуют элементам, занесенным в Журнал учета услуг по технической поддержке ККМ; заводской номер, запрограммированный в ККМ, является номером, который указан на табличке для маркировки ККМ и соответствует номеру, указанному в техническом паспорте. ККМ, применяемая с нарушением хотя бы одного из перечисленных требований, считается технически неисправной;    [Пкт.8 подпкт.e) в редакции ПП467 от 16.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.510]   [Пкт.8 подпкт.e) изменен  ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428 ]    [П кт.8 подпкт.е) изменен ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]  e 1 ) применять ККМ, опломбированную налоговым органом в установленном порядке. ККМ считается опломбированной налоговым органом в установленном порядке, если налоговые пломбы (пломба) установлены в требуемых местах, действительны, не повреждены и элементы идентификации пломб соответствуют элементам, занесенным налоговым органом в Журнал учета услуг по технической поддержке ККМ. ККМ, применяемая с нарушением хотя бы одного из перечисленных  требований, считается не опломбированной налоговым органом.   [Пкт.8 подпкт.e 1 ) введен ПП467 от 16.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.510]    f) выдавать плательщику кассовый чек, отпечатанный контрольно-кассовой машиной, который удостоверяет хозяйственную операцию и должен соответствовать реально уплаченной  сумме, а по требованию плательщика заполнить и выдать накладную или другой первичный документ строгой отчетности в соответствии с действующими нормативными актами;   [Пкт.8 подпкт. f) изменен  ПП467 от 16.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.510]   [Пкт.8 подпкт.f) изменен ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428 ]   g)  во всех случаях, когда применение ККМ временно невозможно (из-за поломки, отключения электрической сети и т. п.), работу следует преостановить или организовать дальнейшую работу с выдачей плательщикам квитанций.    В деятельности по наличному валютному обмену с  физическими лицами, а также в деятельности в области азартных игр  во всех случаях, когда ККМ не функциональна, деятельность приостанавливается. В других случаях  продолжительность приостановления деятельности и использования квитанций регламентируется решениями Межведомственной комиссии по контрольно-кассовым машинам.   В журнале ККМ отмечается дата, время и причина, обусловившая временное неприменение ККМ.   Отправка в ремонт неисправной ККМ, а также ее возврат из ремонта осуществляются посредством налогового органа, в котором ККМ поставлена на учет;  [Пкт.8 подпкт. g ) изменен ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]   [Пкт.8 подпкт. g) изменен  ПП467 от 16.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.510]    h) поместить на видном месте уведомления об обязательности представления кассовых чеков при рассмотрении жалоб потребителей и просьбой к потребителям брать и сохранять выданные кассовые чеки. В случае, если к хозяйственной операций прилагаются и другие доказательные документы, в уведомлениях  должна быть ссылка на них;   i) эксплуатировать контрольно-кассовые машины в соответствии с  Положением  о порядке эксплуатации контрольно-кассовых машин с фискальной памятью;   j) обеспечивать cохранность документации по эксплуатации в течение всего срока эксплуатации ККМ, а ежедневных отчетов закрытия (вклеенных в журнал ККМ) и контрольных лент - не менее 4 лет с момента их выпуска;   [Пкт.8 подпкт. j) изменен  ПП467 от 16.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.510]    k) снимать с учета и выводить из эксплуатации в установленном порядке   ККМ моделей, исключенных из Единого реестра;  k 1 ) информировать в письменном виде налоговый орган о прекращении деятельности структурной единицы, в которой зарегистрирована ККМ;   [Пкт.8 подпкт. k 1 ) введен  ПП467 от 16.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.510]    l) предоставлять сотрудникам органов, наделенных функциями контроля, в пределах их компетенции свободный доступ к ККМ и документам по их эксплуатации.  m)  в случае приостановления, по различным причинам, деятельности через валютообменные аппараты, лицензированные банки, кассы обмена валют и гостиницы обладатели лицензии Национального банка Молдовы письменно информируют об этом налоговый орган  не позднее следующего рабочего дня.  [Пкт.8 подпкт.m ) введен ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]     IV. ОБЯЗАННОСТИ ПЛАТЕЛЬЩИКА [Наименование раздела IV в редакции ПП467 от 16.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.510]      9. Плательщик должен предъявить выданный  при соответствующей хозяйственной операции кассовый чек (его эквивалент) при рассмотрении его жалобы, а также по требованию контролирующих органов при осуществлении ими проверок.  [Пкт.9 изменен ПП467 от 16.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.510]  9 1 . В случае, когда пользователь не выдает плательщику кассовый чек/налоговый документ или выдает другой документ, кроме кассового чека/налогового документа, за исключением квитанции в случаях, предусмотренных настоящим Положением, плательщик  вправе требовать от пользователя кассовый чек/налоговый документ.   [Пкт.9 1 введен ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210] 9 2 . Клиент пункта обмена валюты вправе требовать аннулирования операции по обмену валюты до ее завершения, а также и в течение 30 минут после ее завершения, если соблюдаются одновременно следующие условия: в указанный период курс покупки/продажи купленной/проданной иностранной валюты не был изменен и требование об аннулировании осуществляется не менее чем за 30 минут до окончания рабочего дня пункта обмена валюты. Аннулирование операции по обмену валюты после ее завершения происходит на основании письменного заявления клиента,  к которому прилагается кассовый чек или налоговый документ. Операция по обмену валюты считается завершенной после получения клиентом денежных средств и кассового чека или налогового документа. Отсчет 30-минутного срока производится со времени, указанного в кассовом чеке.    [Пкт.9 2 введен ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]    V. Нарушения и ответственность    10. Хозяйственная операция считается не заре­гистрированной в ККМ, а следовательно наличные денежные расчеты – осуществляемыми без применения ККМ (осуществление деятельности без использования ККМ) в случаях, когда:    а) не выдaется кассовый чек;    b) выдается кассовый чек, не соответствующий по стоимости реально уплаченной  сумме;    с) не оформляется квитанция в случаях, предус­мотренных настоящим положением;    d) оформляется квитанция в случаях, предус­мотренных настоящим положением, по стоимости, не соответствующей реально уплаченной сумме;    е)  при проверке выявляется наличие суммы излишка денежных средств превышающей одну условную единицу , которая  не может быть подтверждена данными, записанными в документах, выданных ККМ или записанных в Журнале ККМ .  [Пкт.10 подпкт.e) изменен ПП467 от 16.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.510]     10 1 . Обращение за технической поддержкой к юри­дическим или физическим лицам, которые не обладают соответствующим свидетельством о регистрации в качестве центра технической помощи для  контрольно-кассовых машин с фискальной памятью для конкретной модели ККМ, а также возврат ККМ из ремонта без подтверждающей записи упол­номоченного центра технической поддержки (эксклю­зивным дистрибьютором) квалифицируется как нарушение правил эксплуатации ККМ.  В рамках действующего договора на техническое обслуживание центр технического обслуживания (эксклюзивный дистрибьютор) обязан восстановить работоспособность ККМ в срок не более чем в течение 48 часов с момента обращения. Центр технического обслуживания (эксклюзивный дистрибьютор) может согласно условиям годового договора технического обслуживания представлять интересы пользователя в налоговом органе как его представитель самостоятельно.   [Пкт.10 1 изменен ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]   [Пкт.10 1 изменен ПП467 от 16.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.510]     10 2 . Замена фискальной памяти и встроенной SD карты производится во всех случаях, когда фискальная память и встроенная SD карта ККМ заполнена (превышена ее емкость) или повреждена, а также в случае, когда налогоплательщик ходатайствует о регистрации ККМ, снятой с учета в налоговом органе, приобретенной (арендованной) на вторичном рынке (ККМ  ранее находилась  в эксплуатации).    Процедура замены производится только центрами технической поддержки, которые обладают соответствующим свидетельством о регистрации в качестве центра технической помощи для  контрольно-кассовых машин с фискальной памятию и встроенной SD картой для конкретной модели ККМ, а также эксклюзивным дистрибьютором, если он обладает соответствующим свидетельством о технической компетенции.      Примечание. До замены фискальной памяти и встроенной SD карты по причине ее заполнения или повреждения производится обязательное чтение фискальных данных с выводом (печатанием) на бумажный носитель (контрольная/чековая лента), который впоследствии передается пользователю ККМ для представления налоговому органу. В Журнале  учета услуг по технической помощи обязательно делается запись о замене фискальной памяти и встроенной SD карты и, при необходимости, о том, что фискальная память и встроенная SD карта не может быть прочитана.   [Пкт.10 2 изменен ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]     10 3 . Неиспользование ККМ, использование неисправных,  не опломбированных или не зарегистри­рованных в установленном порядке в налоговых органах ККМ, нарушение правил эксплуатации ККМ или нарушение прав потребителей влекут за собой ответст­венность согласно действующему законодательству.     [ Раздел V в редакции ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]    VI. Заключительные и переходные положения     11. Деятельность поставщиков ККМ и центров технической поддержки ККМ регламентируются Положением о Едином реестре контрольно-кассовых машин, Положением о порядке эксплуатации контрольно-кассовых машин с фискальной памятью,  а также  решениями  Межведомственной комиссии по контрольно-кассовым машинам.     12. Регистрация налоговыми органами контрольно-кассовых машин пользователей,  опломбирование, учет и контроль их использования регламентируется Положением о порядке регистрации и осуществления контроля за использованием контрольно-кассовых машин, разработанным и утвержденным Министерством финансов.    13. Межведомственная комиссия по контрольно-кассовым машинам в случае необходимости может самостоятельно устанавливать  обязательные элементы кассового чека и/или отчетов, выдаваемых ККМ, и продолжительность их действия без изменения технических требований к ККМ.            Приложение   Положению о применении  контрольно-кассовых   машин при  осуществлении наличных   денежных расчетов   Перечень   видов  деятельности, специфика которых позволяет осуществлять  прием наличных денежных средств без применения контрольно-кассовых машин      [Наименование изменено ПП467 от 16.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.510]  1. Продажа населению сельскохозяйственных продуктов, выращенных экономическими агентами, которые не являются плательщиками налога на добавленную стоимость на собственных или арендованных земельных участках - на рынках, ярмарках и на других территориях, отведенных органами местного публичного управления.  [Пкт.1 изменен ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428 ]   2. Реализация крестьянскими (фермерскими) хозяйствами сельскохозяйственных продуктов другим экономическим агентам, a также оказываемые ими сельскохозяйственные услуги с выдачей квитанций.   3. Реализация предметов религиозного культа и религиозной литературы, ритуальные услуги и церемонии, проводимые религиозными организациями в святых обителях.   4. Продажа газет, журналов, лотерейных билетов.   5. Услуги городского пассажирского транспорта на основе проездных билетов и/или абонементов (с установленной ценой, отпечатанных типографским способом).   6. Услуги ветеринарные, услуги по срочному ремонту жилой площади, инженерных сооружений, мебели, бытовой техники, оказываемые экономическими агентами населению с выездом к клиенту, с выдачей квитанций.   7. Осуществление фармацевтической деятельности в медицинских пунктах сельской  местности, в которой нет аптек, с выдачей квитанций.   8. Предпринимательская деятельность, осуществляемая патентообладателями на основе патента.   9. Виды деятельности, при которых компьютеризированные системы учета и управления обеспечивают выписку налоговых накладных на специальной бумаге с защитными знаками с печатанием серии и номера налоговой накладной из диапазона, выделенного Главной государственной налоговой инспекцией, которые выполняют также функцию квитанций (оплата наличными).    10. Деятельность банков, которая лицензируется и регламентируется нормативными актами Национального банка Молдовы, в том числе операции  по обмену валюты с физическими лицами, осуществляемые посредством бюро обмена валют лицензированного банка;  [Пкт.10 в редакции ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]   11. Приемка (сбор) обязательных налоговых платежей, а также неналоговых платежей налоговыми органами и/или примэриями с выдачей документов строгой отчетности Государственной налоговой службы.    [Пкт.12 юсклечен ПП116 от 19.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.163]  [Пкт.12 в редакции ПП73 от 29.01.08, МО28 -29/08.02.08 ст.146 ]   [Пкт.12 введен ПП233 от 28.02.07, МО36-38/16.03.07 ст.257]   13. Услуги, оказываемые адвокатами.   [Пкт.13 введен ПП404 от 12.04.07, МО54-56/20.04.07 ст.427]   13 1 . Нотариальные услуги      [Пкт.13 1 введен ПП917 от 01.10.2010, MO194-196/05.10.2010 ст.1008 ]   13 2 . Деятельность судебного исполнителя    [Пкт.13 2 введен ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428 13 3 . Деятельность медиатора [Пкт.13 3 изменен ПП848 от 08.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.912] [Пкт.14 исключен ПП368 от 23.05.11, МО87-90/27.05.11 ст.428] [Пкт.14 введен ПП73 от 29.01.08, МО28-29/08.02.08 ст.146] 15. Обеспечение питанием учащихся и персонала учреждений начального и общего среднего образования в течение учебного года. В конце рабочего дня оформляется первичный документ строгой отчетности – квитанция, в которой отражаются выполненные хозяйственные операции.    [Пкт.15 введен ПП116 от 19.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.163]  16. Реализация населению товаров и услуг общественного питания , в том числе услуги мобильных санитарных групп в период проведения ярмарок, выставок, фестивалей и различных культурно-спортивных мероприятий – в парках, скверах и на улицах, а также в других общественных местах, разрешенных органами местного публичного управления с информированием соответствующего налогового органа. В конце рабочего дня оформляется первичный документ строгой отчетности – квитанция, в которой отражаются  хозяйственные операции.   [Пкт.16 изменен ПП178 от 26.02.18, МО68-76/02.03.18 ст.210]   [Пкт.16 введен ПП116 от 19.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.163] 17. Прием вступительных взносов, членских взносов/взносов с выдачей квитанции.   [ Пкт.17 введен ПП467 от 16.06.14, МО167-168/24.06.14 ст.510]  18. Прием штрафа на месте констатации правонарушения с выдачей квитанции.  [ Пкт.18 введен  ПП1273 от 23.11.16, МО405-414/25.11.16 ст.1369 ]  Примечание. Для видов деятельности, указанных в пунктах 13-133, выдается квитанция и/или накладная  [Примечание введено ПП848 от 08.10.14, МО319-324/24.10.14 ст.912]  [Приложение 5 в редакции ПП691 от 20.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.766]             Утвержден   Постановлением Правительства   Республики Молдова   N 474 от 28 апреля 1998 г.     ПЕРЕЧЕНЬ   постановлений  Правительства Республики Молдова, которые   признаются утратившими силу     1. Постановление Правительства  Республики  Молдова  № 796  от  22 декабря  1993  г. "Об утверждении Положения о применении контрольно-кассовых  машин при осуществлении денежных  расчетов с населением" (Монитор, 1993 г., №12, ст. 406).      2. Постановление  Правительства Республики Молдова № 366 от 31 мая 1994 г. "О внесении некоторых изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 796 от 22 декабря 1993 г.".     3. Постановление Правительства Республики Молдова №746 от 6 октября 1994  г. "О внесении дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 796 от 22 декабря 1993 г.".     4. Постановление Правительства Республики Молдова №240 от 18 апреля 1995  г. "О внесении изменений в некоторые постановления"  (Официальный монитор, 1995 г., № 27, ст. 211).     5. Постановление Правительства Республики Молдова №76 от 8 февраля 1996 г. "О внесении изменений в состав Межведомственной комиссии по введению Единого реестра контрольно-кассовых  машин"  (Официальный монитор, 1996 г., №11-12, ст. 83).      6. Постановление Правительства Республики Молдова №195 от 3 марта 1997 г. "О внесении изменений в состав Межведомственной комиссии по введению Единого реестра контрольно-кассовых  машин"  (Официальный монитор, 1997 г., №16-17, ст. 199).             