    HGM499/2000 Внутренний номер:  296396  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 499 от  30.05.2000   об утверждении Типового положения о деятельности местных органов архитектуры и урбанизма  Опубликован : 08.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-67 
    статья № : 584     ИЗМЕНЕНО   ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515    ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338    ПП 688 от 10.06.03, MO116-120/13.06.03 ст.710    ПП 893 от 09.07.02, MO103/18.07.02 ст.1010 Примечание:  По всему тексту постановления и приложения слова «Министерство окружающей среды и благоустройства территории» заменить словами «Министерство регионального развития и строительства» в соответствующем грамматическом падеже ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515       В соответствии с Законом № 191-XIV от 12 ноября 1998 г. "Об административно-территориальном устройстве Республики Молдова" и Законом № 186-XIV от 6 ноября 1998 г. "Об органах местного публичного управления" и с целью проведения и реализации государственной политики на местах и эффективного управления деятельностью в области архитектуры, градостроительства и обустройства территории в пределах административно-территориальных единиц  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Типовое положение о деятельности местных органов архитектуры и урбанизма  (прилагается).   2. Рекомендовать органам местного публичного управления создать в структурах местных советов административно-территориальных единиц органы архитектуры и урбанизма в соответствии с требованиями законодательства и утвержденного положения.   3. Министерству регионального развития и строительства координировать в методическом плане деятельность органов архитектуры и урбанизма.        [Пкт.4 утратил силу ПП893 от 09.07.2002, M103/18.07.2002 ст.1008]             [Пкт.5 утратил силу ПП688 от 10.06.03, MO116-120/13.06.03 ст.710]           6. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 845 от 25 декабря 1995 г. "Об утверждении Положения о местных органах архитектуры Республики Молдова" (Официальный монитор, 1996 г., № 17-18, ст.125).   7. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство регионального развития и строительства и органы местного публичного управления.       Премьер-министр   Республики Молдова  Думитру БРАГИШ   Контрасигнуют:   министр окружающей среды и   благоустройства территории                                  Аркадие КАПЧЕЛЯ   министр финансов                                                    Михаил МАНОЛИ     Кишинэу, 30 мая 2000 г.   № 499.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 499   от 30 мая 2000 г.     ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ   о деятельности местных органов архитектуры и урбанизма     1. Общие положения   1. Настоящее типовое положение о деятельности мест-ных органов архитектуры и урбанизма устанавливает и регламентирует порядок образования местными публичными органами специально уполномоченных органов системы управления деятельностью в области архитектуры, градостроительства и обустройства территории в Республике Молдова и принципы их деятельности.   Эта система создается в целях проведения государственной политики в области архитектуры, градостроительства и обустройства территории и управляется в методическом плане Министерством регионального развития и строительства .   2. Требования настоящего положения являются основой для разработки и утверждения положений о функционировании местных органов архитектуры и урбанизма, созданных в административно-территориальных единицах, и являются обязательными для проектных организаций, физических и юридических лиц, вовлеченных в проектную, строительную и другую градостроительную деятельность.   3. Органы местного публичного управления создают в качестве автономных частей системы, указанной в пункте 1, местные органы архитектуры и урбанизма, наделенные полномочиями в данной области в пределах соответствующих административно-территориальных единиц (сел (коммун), городов (муниципиев), уездов, АТО Гагаузия).   4. Органы архитектуры и урбанизма создаются местными советами первого и второго уровней, являются подразделениями соответствующих советов и финансируются из их бюджетов.   Органы архитектуры и урбанизма находятся в административном подчинении органов местного публичного управления.   [Пкт.4 изменен ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст.338]         5. В составе органов архитектуры и урбанизма должны работать специалисты, имеющие образование в области архитектуры, градостроительства и обустройства территории. Персонал органов архитектуры и урбанизма состоит из государственных служащих, на которых распространяются  положения Закона №158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего, и персонала, работающего на контрактной основе, осуществляющего вспомогательную деятельность, трудовые отношения которого регулируются трудовым законодательством.  [Пкт.5 изменен ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]   6. При исполнении служебных обязанностей служащие органов архитектуры и урбанизма руководствуются Законом об основах градостроительства и обустройства территории № 835-ХIII от 17 мая 1996 г., Законом о качестве в строительстве № 721-ХIII от 2 февраля 1996 г., другими законами, а также указами Президента, постановлениями Правительства Республики Молдова, инструкциями Министерства регионального развития и строительства , другими нормативными актами, решениями и распоряжениями соответствующих органов местного публичного управления, а также настоящим положением.   7. В процессе исполнения своих обязанностей органы архитектуры и урбанизма сотрудничают с аппаратом и другими подразделениями местного совета, Национальным проектно-исследовательским институтом "Urbanproiect", другими учреждениями, физическими и юридическими лицами, осуществляющими градостроительную деятельность.   8. Органы архитектуры и урбанизма располагают печатью с наименованием на государственном языке и соответствующими реквизитами, могут иметь банковский счет.   9. Органы архитектуры и урбанизма соответствующих административно-территориальных единиц действуют на основании положений об их организации и функционировании, структуре и штатах, которые согласовываются с Министерством регионального развития и строительства и утверждаются местными советами в соответствии с действующим штатным расписанием, утверждаемым постановлением Правительства.   10. Каждое полугодие органы архитектуры и урбанизма представляют Министерству регионального развития и строительства и соответствующему совету информацию об их деятельности за истекший период.   2. Система управления в области   архитектуры, градостроительства и обустройства территории   11. В соответствии с Законом № 191-ХIV от 12 ноября 1998 г. "Об административно-территориальном устройстве Республики Молдова" устанавливается единая система управления в области архитектуры, градостроительства и обустройства территории в составе местных советов административно-территориальных единиц, представленная следующими органами архитектуры и урбанизма:  главным управлением архитектуры и урбанизма (в дальнейшем - главное управление ) в составе совета муниципия Кишинэу, который утверждает структуру и штаты, с филиалами в населенных пунктах, входящих в состав муниципия;  [Пкт.11 абз.2 изменен ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]   управлением архитектуры и урбанизма (в дальнейшем -  управление) в составе уездных советов, АТО Гагаузия и муниципиев с населением более 100 тыс. жителей, состоящим из начальника управления - главного архитектора уезда и 4-5 архитекторов, руководителей секторов;   службой (отделом) архитектуры и урбанизма (в дальнейшем - служба (отдел) в составе примэрий городов и муниципиев с населением более 30 тыс. жителей, а также в составе претур муниципия Кишинэу, состоящим из двух единиц, из которых одна - главного архитектора, другая - руководителя сектора;   службой урбанизма и обустройства территории (в   дальнейшем - служба) в составе примэрий населенных пунктов с населением до 30 тыс. жителей, состоящей из одной единицы - главного архитектора.   Органы архитектуры и урбанизма создают внутри своей структуры подразделения урбанизма, обустройства территории и функционального городского кадастра.   12. Штаты органов архитектуры и урбанизма могут быть увеличены в зависимости от потребности и особенностей каждой административно-территориальной единицы и от расширения объемов предоставляемых услуг решением соответствующих советов, в том числе по предложению руководителей этих органов, при соответствующей финансовой поддержке, предусмотренной в смете расходов и бюджете органов местного публичного управления с информированием Министерства регионального развития и строительства .   3. Обязанности органов архитектуры и урбанизма   13. Для обеспечения реализации государственной политики в области обустройства территории и урбанизма на управляемой территории главное управление , управление и служба (отдел) архитектуры и урбанизма и служба урбанизма и обустройства территории выполняют следующие основные обязанности:  [Пкт.13 изменен ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]   а) участвуют совместно с другими подразделениями местных публичных властей в составлении ориентировочных прогнозов и программ социально-экономического развития, организации и обустройства управляемой территории, взаимоувязанных с Планом обустройства территории страны (PATN);   b) способствуют обязательному обеспечению административно-территориальных единиц документацией по градостроительству и обустройству территории, в том числе: планами обустройства территорий уездов, АТО Гагаузия, муниципиев, городов, сел (коммун); генеральными градостроительными  планами населенных пунктов; зональными градостроительными планами и детальными планами зон и территорий;   с) осуществляют надзор за разработкой и реализацией документации по градостроительству и обустройству территории, определяют порядок использования участков, режим строительства и градостроительное назначение объектов, расположенных на территории административных единиц;   d) анализируют и организуют процедуру согласования и утверждения органами местного публичного управления планов обустройства территории, градостроительных планов населенных пунктов административно-территориальных единиц;   е) координируют выполнение публичных работ в соответствии с утвержденной проектной документацией;   f) осуществляют в рамках закона контроль за соблюдением действующих правил в градостроительстве и обустройстве территории на соответствующем уровне (уездном, муниципальном, городском, сельском (коммунальном) в процессе реализации документации по градостроительству и обустройству территории, сотрудничая в этих целях с децентрализованными территориальными структурами Государственной инспекции в строительстве;   g) организуют деятельность консультативно-координационного органа в области своей деятельности - местного совета по градостроительству и архитектуре - с целью рассмотрения проектов по обустройству территории, градо-строительству и архитектуре;   h) создают информационный банк данных и систем управления территориями и населенными пунктами (функциональный городской кадастр) при методическом руководстве со стороны Министерства регионального развития и строительства ;   i) обеспечивают актуальность документации по градо-строительству и обустройству территории, ее хранение и ведут учет ее реализации;   j) разрабатывают оперативные планы обустройства и строительства населенных пунктов (схемы размещения строящихся объектов);   k) проверяют соответствие выполнения работ по строительству, реконструкции, изменению, расширению или ремонту любой категории условиям, оговоренным в соответствующем разрешении;   l) согласовывают проекты строительства, реконструкции, изменения, расширения или ремонта для объектов любого типа;   m) рассматривают и согласовывают проекты интерьеров публичных зданий, проекты городского убранства, рекламы, внешнего освещения, благоустройства зеленых зон, а также цветовых решений всех городских элементов, определяющих внешний вид населенных пунктов;   n) создают технический архив по хранению технической документации, проектов реконструкции и реставрации памятников истории, культуры и архитектуры, проектов инженерно-технических коммуникаций;   o) способствуют укреплению творческих связей между архитекторами, художниками-монументалистами и скульпторами при проектировании и строительстве градостроительных ансамблей, добиваясь синтеза архитектуры и изобразительного искусства.   14. Другие виды деятельности органов архитектуры и урбанизма уточняются в положении об их организации и функционировании, утверждаемом соответствующими местными советами.   15. Во исполнение своих основных обязанностей органы архитектуры и урбанизма участвуют в:   а) инициировании процесса разработки документации по градостроительству и обустройству территории для административно-территориальной единицы;   b) анализе существующей ситуации и сборе исходных данных для разработки проектной документации, а также документации по градостроительству и обустройству территории;   с) разработке материалов, необходимых для выдачи градостроительных сертификатов и разрешений, предусмотренных законодательством для объектов, размещенных в границах управляемых территорий;   d) деятельности комиссий по развитию, реконструкции и строительству населенных пунктов, включая прием в эксплуатацию завершенных строительством объектов;   e) организации и проведении аукционов участков и строений, а также тендеров для инвестиций, финансируемых из бюджета;   f ) изучении документации для участков и строений, представленных на рассмотрение;   g) разработке проектов решений органов местного публичного управления об использовании строений и участков под строительство и реконструкцию;   h) проведении контроля за строительством одноэтажных жилых домов, временных зданий и сооружений площадью до 150 кв. метров, а также дачных домиков в соответствии с утвержденной проектной документацией;   i) ведении учета находящегося на управляемой территории культурного наследия в целях его использования, охраны и консервации, осуществлении контроля за соблюдением законодательства в охранных зонах исторических памятников с целью их освоения;   j) согласовании технической документации для проведения работ по исследованию, проектированию, реставрации, сохранению, реконструкции и привязке;   k) выполнении совместно с местными и государственными органами мер по защите, реставрации, эксплуатации, сохранению памятников истории, культуры и архитектуры;   l) оценке последствий стихийных бедствий на управляемой территории и принятии мер по оздоровлению ситуации.   5. Руководство органов архитектуры и урбанизма    [Пкт.16 исключен ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст.338, остальные перенумерованны]       16. Местный совет на основе конкурса назначает на должность руководителя органов архитектуры и урбанизма специалиста с высшим образованием в области архитектуры, градостроительства, обустройства территории и опытом работы в данной области не менее 5 лет.   Руководитель архитектурно-градостроительного подразделения местного совета исполняет одновременно должность главного архитектора соответствующей административно- территориальной единицы (в дальнейшем - главный архитектор).   17. Главный архитектор административно-территориальной единицы организует деятельность главное управление , управления, службы (отдела) архитектуры и урбанизма и руководит ею, действует от их имени и представляет их на любом уровне.  [Пкт.17 изменен ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]   18. Назначение на должность главного архитектора административно-территориальной единицы второго уровня осуществляется на основе конкурса, организованного местным советом , с участием в составе конкурсной комиссии представителей Министерства регионального развития и строительства , а назначение на должность главного архитектора административно-территориальной единицы первого уровня - на основе конкурса, организованного примаром соответствующей единицы, с участием в составе конкурсной комиссии главного архитектора административно-территориальной единицы второго уровня .  [Пкт.18 абз.1 изменен ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]  О прекращении служебных отношений главного архитектора административно-территориальной единицы ставится в известность Министерство регионального развития и строительства и главный архитектор административно-территориальной единицы второго уровня.  [Пкт.18 абз.2 изменен ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]   19. Руководитель органа архитектуры и урбанизма подчиняется в административном плане соответствующему местному совету и в методическом плане - Министерству регионального развития и строительства .   20. В своей деятельности руководитель органа архитектуры и урбанизма руководствуется нормативными актами, указанными в пункте 6.   21. Главный архитектор административно-территориальной единицы координирует деятельность проектно-изыскательских организаций, находящихся в подчинении местных советов.   22. Главный архитектор административно-территориальной единицы руководит деятельностью местного градостроительного совета - консультативно-координационного органа, созданного в целях рассмотрения проектов объектов, имеющих особое значение для управляемой территории.   23. Указания главного архитектора в пределах его компетенции и требований действующего законодательства являются обязательными для участников градостроительных процессов на соответствующей территории.   24. В случае несогласия с указаниями и требованиями главного архитектора административно-территориальной единицы их можно обжаловать в местных советах или Министерстве регионального развития и строительства .   На период рассмотрения жалоб на деятельность главного архитектора выполнение его указаний и требований не приостанавливается.   25. Будучи руководителем органа архитектуры и урбанизма соответствующего местного совета, главный архитектор административно-территориальной единицы располагает печатью и предусмотренными реквизитами.   26. На главного архитектора как руководителя соответствующего подразделения местного совета возлагаются следующие основные обязанности:   а) обеспечение реализации государственной политики в области архитектуры, градостроительства и обустройства территории, главной целью которой является комплексное социально-экономическое развитие, направленное на гармонизацию строящихся объектов и природной среды;   b) содействие обязательному обеспечению документацией по обустройству управляемой территории и генеральными градостроительными планами населенных пунктов, входящих в состав соответствующей административно-территориальной единицы;   с) координация деятельности подведомственных проектно-изыскательских организаций, градостроительных мероприятий, осуществляемых заказчиками (физическими и юридическими лицами), других служб из состава соответствующей административно-территориальной единицы в области архитектуры, градостроительства и обустройства территории;   d) организация контроля за применением и исполнением утвержденной документации по градостроительству и обустройству территории;   е) организация и проведение градостроительных и архитектурных конкурсов с целью принятия оптимального решения по проблемам в области архитектуры, градостроительства и обустройства территории;   f) согласование документации по градостроительству и обустройству территории, а также утверждение проектов всех объектов, размещенных в границах управляемой территории;   g) руководство геодезической и геологической деятельностью с целью выдачи в установленном порядке разрешений на производство топографо-геодезических изысканий и технико-геологических исследований;   h) сотрудничество с территориальным кадастровым органом с целью разработки и утверждения функционального городского кадастра населенных пунктов.   27. В целях соблюдения действующего законодательства в области архитектуры, градостроительства и обустройства территории, а также решений и распоряжений местных советов и примэрий главный архитектор обязан поддерживать развитие творческой инициативы специалистов, рациональное использование техники и вверенного ему имущества, повышение профессионального уровня специалистов, издавая приказы в этих целях и проверяя их исполнение.   Для выполнения своих обязанностей главный архитектор, наряду с правами, которыми он обладает как официальное лицо органов архитектуры и урбанизма, наделен дополнительно следующими полномочиями:   инициировать процедуру рассмотрения на заседаниях местных советов проблем особой административно-территориальной значимости в области архитектуры, градостроительства и обустройства территории;   ходатайствовать перед местным советом или примаром об увеличении штатной численности специалистов органов архитектуры и урбанизма, реорганизовывать их структуру в связи с увеличением объема работ на местах;   иметь свободный доступ ко всем объектам на управляемой территории, за исключением режимных объектов, в рамках выполнения своих функциональных обязанностей.   2 8 . Главный архитектор несет ответственность за принятие решений в области архитектуры, градостроительства и обустройства территории и их реализацию в границах соответствующих административно-территориальных единиц, а также за исполнение функциональных обязанностей, указанных в настоящем положении.   6. Должностные отношения органов архитектуры и урбанизма   29. Отношения между органами архитектуры и урбанизма строятся на принципах автономии в решении местных проблем и сотрудничества в решении общих проблем.   30. Органы архитектуры и урбанизма административно-территориальных единиц второго уровня (уезд, АТО Гагаузия и мун.Кишинэу) координируют деятельность органов архитектуры и урбанизма первого уровня в решении проблем, имеющих особое административно-территориальное значение, а именно:   разработка и исполнение документации по градостроительству и обустройству территории в соответствии с концепцией развития территории страны;   разработка документации, необходимой для строительства объектов, финансируемых из государственного или местного бюджетов;   выполнение работ по использованию, охране, реконструкции, возрождению и сохранению на данной территории памятников архитектуры, истории и культуры национального значения;   расширение или модернизация инженерно-технической инфраструктуры и коммуникаций;   создание и ведение базы информационных данных функционального городского кадастра и т.д.   31. При отсутствии органов архитектуры и урбанизма в примэриях городских и сельских населенных пунктов уездов, АТО Гагаузия и муниципия Кишинэу проблемы архитектуры, градостроительства и обустройства территории разрешаются органом архитектуры и урбанизма соответствующего уездного совета, исполкома Гагаузии и совета муниципия Кишинэу.   32. Органы архитектуры и урбанизма органов местного публичного управления второго уровня организуют семинары, рабочие заседания с органами местного публичного управления первого уровня в целях ознакомления и применения утвержденных нормативно-законодательных актов и коллегиального решения проблем административно-территориального значения в данной области.   7. Заключительные положения   33. Возможные разногласия в толковании или применении требований настоящего положения разрешаются Министерством регионального развития и строительства совместно с другими заинтересованными органами в соответствии с действующим законодательством.   34. Решения и другие документы органов архитектуры и урбанизма могут быть опротестованы заинтересованными лицами в соответствующих органах местного публичного управления и/или в судебных инстанциях.    