    HGM44/1992 Внутренний номер:  296315  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 44 от  28.01.1992   О некоторых вопросах финансирования социально-культурных учреждений  Опубликован : 30.01.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 28.01.1992
    Дата вступления в силу : 16.04.1993    ИЗМЕНЕНO    В связи с углублением рыночных отношений в экономике, сопровождаемым либерализацией  цен, и осуществлением комплекса мер по социальной защите населения Правительство Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  1. Расходы на   питание,  приобретение  медикаментов,  оборудования, инвентаря   и   другие   расходы  социально-культурных   учреждений   до утверждения денежных норм производить исходя из существующих натуральных норм.  Министерству  науки  и образования Республики Молдова,  Министерству здравоохранения  Республики  Молдова,  Министерству труда  и  социальной защиты  Республики  Молдова, Министерству культуры и культов  Республики Молдова,  Государственному  департаменту  Республики  Молдова  по  делам молодежи  и спорту совместно с Министерством финансов Республики Молдова в течение января-февраля 1992 года изучить действующие цены, разработать и  внести  на  утверждение  денежные  нормы  расходов  подведомствекнных социально-культурных учреждений и порядок их индексации.    [Пкт.2 утратил силу в соответ. с Пост. Прав. N 105 от 26.02.93]   3. Органам местного   самоуправления,  предприятиям,  учреждениям  и организациям, имеющим в своем подчинении детские дошкольные учреждения и школы-интернаты, предоставить право освобождать от платы за содержание в указанных  учреждениях  полностью  или частично детей из  многодетных  и малообеспеченных семей.    [Пкт.4 утратил силу в соответ. с Пост. Прав. N 198 от 16.04.93]  [Абзац 1 пкт. 4 в редакции Пост. Прав. N 2 от 05.01.93]  [Абзац 3 пкт. 4 в редакции Пост. Прав. N 2 от 05.01.93]   5. Министерству   науки   и   образования  Республики   Молдова   по согласованию с Министерством финансов Республики Молдова в месячный срок разработать   и  утвердить  инструкции  о  порядке  взимания  платы   за содержание   детей   в  дошкольных  учреждениях,   школах-интернатах   и интернатах при гимназиях и лицеях.  6. Министерству   культуры   и   культов   Республики   Молдова   по согласованию с Министерством финансов Республики Молдова в месячный срок разработать  и  утвердить  инструкцию  о порядке  и  размерах  платы  за обучение  детей в музыкальных, художественных школах и школах искусств с учетом повышения действующих размеров платы в 3-5 раз.    [Пкт.7,8 утратили силу в соответ. с Пост. Прав. N 198 от 16.04.93]   9. Признать утратившими силу:  абзацы первый  и  второй подпункта 3 пункта 10 постановления  Совета Министров  Молдавской  ССР  от 30 января 1984 г. N 31  \"О  постановлении Совета  Министров ССР  от 5 января 1984 г. N 25 \"Об  общеобразовательных школах-интернатах, детских домах и других интернатных учреждениях\";  постановление Совета Министров Молдавской ССР от 23 января 1990 г. N  17  \"О постановлении Совета Министров СССР от 13 января 1990 г. N 47  \"О размерах платы родителей за содержание детей в дошкольных учреждениях\";     постановление  Правительства Республики Молдова от 17 июня 1991 г. N 304 \"Об утверждении временных расчетных норм на питание больных и детей\".   Премьер-министр  Республики Молдова                      Валериу МУРАВСКИ   г.Кишинев, 28 января 1992 г.,  N 44    