    HGA44/1995 Внутренний номер:  296316  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 44 от  18.01.1995   о мерах по выполнению Закона Республики Молдова N110-XIII от 18 мая 1994 года  Опубликован : 07.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14 
    статья № : 70   Утратило силу согласно ПП293 от 23.04.14, МО104-109/06.05.14 ст.324 ИЗМЕНЕНО    ПП711 от 23.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.767    ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338    ПП895 от 03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069    ПП 1685 от 25.12.02, MO185/31.12.02 ст.1836    Пост. Прав. N 465 от 16.05.2000     Во исполнение Закона Республики Молдова N 110-XIII от  18  мая  1994 года \"О контроле над индивидуальным  оружием\"  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить:   Правила продажи, приобретения, хранения, ношения, применения и перевозки индивидуального оружия согласно приложению N 1;   Положение о порядке ведения Государственного оружейного  кадастра  и Государственного регистра оружия согласно приложению N 2;   Персональный  состав  Республиканской комиссии по оценке,  уценке  и выбраковке индивидуального оружия согласно приложению N3.      [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 465 от 16.0 5.2000]     2. Министерству внутренних дел совместно с органами  публичного  уп равления гг. Кишинэу, Бэлць и Кахула решить вопрос об открытии государственных специализированных магазинов по продаже индивидуального  оружия и боеприпасов к нему.   3. Министерству внутренних дел совместно с заинтересованными  министерствами и департаментами разработать положение о Республиканской  комиссии по оценке, уценке и выбраковке охотничьих  нарезных  и  гладкоствольных ружей и представить его Правительству на утверждение.   4. Возложить на Министерство здравоохранения проведение  медико-биологических испытаний всех видов оружия согласно Закону Республики Молдова N 110-XIII от 18 мая 1994 г. \"О контроле над индивидуальным оружием\".     [Пкт.5 исключен ПП275 от 16.03.06, O51-54/31.03.06 ст.338]      [ Пкт.5 исключен ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338]   5. Министерству экономики и Министерству финансов совместно с Министерством внутренних дел в недельный срок установить размер  платы,  взимаемой за выдачу лицензий и разрешений, предусмотренных Законом  Республики Молдова \"О контроле над индивидуальным оружием\".     [Пкт.6 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 641 от 25.11.96]   [ Пкт.7-10 считать пкт.5-8 ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338]   5. Министерству финансов совместно с Департаментом стандартов,  метрологии и технического надзора определить порядок финансирования  расходов, связанных с ведением и изданием Государственного оружейного  кадастра.   6. Министерству обороны  и  Министерству  национальной  безопасности совместно с Министерством внутренних дел разработать и создать автоматизированную систему учета состоящего на вооружении огнестрельного  оружия и организовать информирование органов внутренних дел о случаях его утраты или хищения.   7. Департаменту  стандартов,  метрологии и технического надзора  при содействии  Министерства  внутренних  дел  провести  технический  осмотр индивидуального   оружия,   находящегося  в  обращении   на   территории Республики  Молдова, и боеприпасов к нему и на основании его результатов внести их в Государственный оружейный кадастр.      [Пкт.9 введен Пост. Прав. N 15 от 15.01.99]     8. Министерству внутренних дел совместно с Министерством  юстиции и другими заинтересованными органами представить в Правительство Республики Молдова предложения об изменении и признании утратившими  силу  решений Правительства в связи с принятием Закона Республики Молдова \"О  контроле над индивидуальным оружием\" и настоящего постановления.   Министерствам и департаментам привести нормативные акты  в  соответствие с указанным законом и настоящим постановлением.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 18 января 1995 г.   N 44.        Приложение N1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 44   от 17 января 1995 г.     ПРАВИЛА     продажи, приобретения, хранения, ношения, применения и перевозки     индивидуального оружия и боеприпасов к нему     I. Общие положения   1. В соответствии с Законом Республики Молдова N 110-XIII от 18  мая 1994 г. \"О контроле над индивидуальным оружием\" настоящие Правила  устанавливают порядок продажи, приобретения, хранения, ношения, применения и перевозки индивидуального оружия и боеприпасов к нему, а также  ввоз  на территорию Республики Молдова и вывоз из республики единичных  экземпляров указанного оружия и боеприпасов к нему.   2. Оружие, допускаемое к обороту на территории Республики Молдова  в качестве индивидуального, и боеприпасы к нему определяются Законом  Республики Молдова N 110-XIII от 18 мая 1994 г.  \"О  контроле  над  индивидуальным оружием\", Государственным оружейным кадастром  и  Государственным регистром оружия.     II. Продажа индивидуального оружия и боеприпасов к нему     3. Торговля, в том числе на комиссионной основе, индивидуальным огнестрельным оружием, специальными средствами, служебно-штатным, учебным, спортивным оружием, а также боеприпасами к нему осуществляется государственными специализированными магазинами на основании лицензии, выданной Лицензионной палатой .   Торговля, в том числе на комиссионной основе, охотничьим и спортивным огнестрельным оружием, запасными частями и патронами к нему, а также компонентами для изготовления патронов осуществляется собственными специализированными магазинами Общества охотников и рыболовов Молдовы на основании лицензии, выданной Лицензионной палатой.     [Пкт.3 изменен ПП895/03.08.04, MO138-146/13.8.04 cт.1069]      [Пкт.3 изменен ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069]   3. Торговля, в том числе на комиссионной основе, индивидуальным огнестрельным оружием, специальными средствами, служебно-штатным, учебным, спортивным оружием, а также боеприпасами к нему осуществляется государственными специализированными магазинами на основании лицензии, выданной Лицензионной палатой, и разрешения Министерства внутренних дел.   Торговля, в том числе на комиссионной основе, охотничьим и спортивным огнестрельным оружием, запасными частями и патронами к нему, а также компонентами для изготовления патронов осуществляется собственными специализированными магазинами Общества охотников и рыболовов Молдовы на основании лицензии, выданной Лицензионной палатой, и разрешения Министерства внутренних дел.       [Пкт.3 в редакции PGC1685 25.12.2002/MO185 3.12.2002 ст.1836]      3. Торговля всеми видами оружия и боеприпасами к нему является монополией государства и осуществляется государственными  специализированными магазинами на основании лицензии и разрешения  Министерства  внутренних дел.     4. Юридическое лицо, являющееся собственником оружия, может продавать его только через специализированные магазины с предварительным уведомлением органов внутренних дел по месту учета этого оружия.   5. Физическое лицо, являющееся собственником оружия, может продавать его через специализированные магазины, а также подарить  или  передать его в собственность в порядке обмена только лицу, имеющему разрешение, выданное органами полиции.   6 . Оружие, предназначенное для продажи специализированными магазинами, должно храниться в условиях, обеспечивающих его  сохранность,  безопасность хранения и исключающих доступ к нему  посторонних  лиц.  Оружие подлежит хранению в металлических шкафах (сейфах). Необходимо, чтобы помещения для оружия были изолированы  от  других  помещений,  оборудованы сигнализацией и имели иные средства защиты в соответствии с  требованиями, установленными Министерством внутренних дел.       [Часть 1 Пкт.7 в редакции PGC685 25.12.2002/MO185 31.12.2002 ст.1836]      7. Государственные специализированные магазины продают оружие на основании лицензии и разрешения, выдаваемых Министерством внутренних  дел.       [Пкт.7 исключен ПП895/03.08.04, MO138-14613.08.04 cт.1069]      [Пкт.7 исключен ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069]   7. Специализированные магазины продают оружие на основании лицензии, выданной Лицензионной палатой, и разрешения Министерства внутренних дел. Заявления о выдаче лицензии и разрешения рассматриваются в течение 15 рабочих дней, начиная со дня подачи заявления, вместе с приложенными документами. Формы заявления устанавливаются Лицензионной палатой и Министерством внутренних дел. Наряду с заявлением представляются также учредительные документы специализированного магазина   Заявление о выдаче лицензии и разрешения рассматривается  в  течение  14 дней со дня его подачи. Форма  заявления  устанавливается  Министерством внутренних дел. Наряду с заявлением представляются  также  учредительные документы государственного специализированного магазина.   Лицензия и разрешение выдаются сроком на  три  года,  который  может быть продлен до пяти лет на основании  заявления  владельца  лицензии  и разрешения. Заявление о продлении лицензии и разрешения подается за  три месяца до истечения срока их действия и рассматривается в течение  месяца со дня подачи заявления.     7. Специализированные магазины, осуществляющие  торговлю оружием, обязаны:   1) иметь сертификат на продаваемое оружие;   2) реализовать оружие после  представления Министерству  внутренних дел информации о поступившем для продажи оружии с целью  внесения  ее  в Государственный регистр оружия;   3) продавать оружие  предприятиям,  учреждениям  и  организациям  по представлении разрешений на приобретение конкретного вида  и  количества оружия, выданных комиссариатами полиции;   4) осуществлять продажу гражданам:   огнестрельного   оружия  на  основании  разрешения  на  приобретение конкретного его вида;   холодного оружия, газовых пистолетов и револьверов при  предъявлении разрешения на их приобретение;   боеприпасов на основании разрешения на хранение и  ношение  соответствующих видов оружия;      [Пкт.4 изменен Пост. Прав. N 126 от 15.02.2000]     5) вести учет поступившего и проданного оружия в специальных книгах, порядок заполнения которых определяется Министерством внутренних дел,  а также обеспечить хранение и учет документации в течение 10 лет.  Учетная документация представляется в комиссариат полиции одновременно с прекращением деятельности торгующей организации;   6) представлять в комиссариаты полиции сведения о проданном оружии и его покупателях по форме, установленной Министерством внутренних дел, нe позднее 10-го числа каждого месяца;   7) обеспечить сохранность оружия, безопасность его хранения;   8) продавать нарезное огнестрельное оружие после его контрольного отстрела и направления отстрелянных пуль и гильз в пулегильзотеку Министерства внутренних дел;   9) принимать для продажи оружие от юридических и физических лиц при наличии документа, удостоверяющего  личность  гражданина,  сдавшего  это оружие.   [Пкт.8 изменён PGC1685 25.12.2002/MO185 31.12.2002 ст.1836]     8. При приобретении юридическими и физическими лицами  огнестрельного оружия, холодного оружия, газовых пистолетов и револьверов торговым предприятием делается соответствующая отметка в разрешении покупателя.   Приобретенное оружие подлежит регистрации в органе внутренних дел  в 5-дневный срок со дня его приобретения.   Приобретенные аэрозольные устройства (баллончики с газом) и  пневма тическое оружие регистрации не подлежат.   9. Запрещается продавать оружие юридическим и физическим лицам,  не представившим разрешения на приобретение данного вида  оружия,  а  также оружия без номера и клейма либо без знака соответствия стандарту.   10. Комиссариаты полиции при выявлении нарушений установленных  правил продажи оружия дают обязательные предписания об их устранении.     III. Приобретение, хранение, ношение, перевозка оружия и   боеприпасов к нему предприятиями, учреждениями и организациями     [Пкт.12 в редакции PGC1685 25.12.2002/MO185 1.12.2002 ст.1836]      12. Право собственности на охотничье, спортивное, учебное оружие и оружие самообороны и боеприпасы к нему может быть приобретено  юридическим лицом независимо от вида собственности, имеющим в  своей  структуре подразделение ведомственной охраны либо  лицензию  на  негосударственную детективную и охранную деятельность, выданную  Министерством  внутренних дел, либо занимающимся спортивно-массовой деятельностью.   Указанные юридические лица приобретают оружие на основании  разрешения, выдаваемого в течение 14 дней сроком на 3 месяца комиссариатом  полиции, в порядке, предусмотренном пунктом 7 настоящих Правил.     11. Юридическое лицо, независимо от вида собственности, имеющее в своей структуре подразделение ведомственной охраны либо владеющее лицензией на негосударственную детективную и охранную деятельность, выданную Лицензионной палатой, либо занимающееся спортивно-массовой деятельностью, может приобрести право собственности на охотничье, спортивное, учебное оружие и оружие самообороны и боеприпасы к ним.   Указанные юридические лица приобретают оружие на основании разрешения, выдаваемого органами полиции в течение 15 рабочих дней сроком на 3 месяца в порядке, предусмотренном пунктом 7 настоящих правил.   12. В необходимых случаях министерства,  департаменты,  предприятия, учреждения и организации Республики Молдова определяют виды, нормы положенности оружия, порядок его использования на подведомственных предприятиях, в учреждениях и организациях.   13. Приобретенное оружие в 5-дневный срок подлежит регистрации в комиссариате полиции по месту расположения предприятия, учреждения и организации. При регистрации оружия одновременно выдается разрешение на  его хранение и ношение сроком на три года по форме, установленной  Министерством внутренних дел.   Срок действия разрешения  продлевается  в  порядке,  предусмотренном пунктом 7 настоящих Правил.   14. При получении разрешения на хранение и ношение оружия  его  собственник, владелец или пользователь подписывает обязательство о соблюдении положений Закона \"О контроле над индивидуальным оружием\"  и  настоящих Правил.   15. Огнестрельное оружие хранится в специальном помещении,  оборудованном согласно требованиям, предусмотренным пунктом 6 настоящих Правил.   Газовое, пневматическое и холодное оружие хранится в сейфах или металлических шкафах, находящихся в изолированных помещениях,  с  соблюдением необходимых мер безопасности.   Хранение оружия в музеях должно отвечать требованиям настоящих  Правил. В случае несоблюдения этих требований органы внутренних дел  вправе требовать приостановления экспонирования оружия.  Экспонирование  оружия допускается по разрешениям комиссариатов полиции в  закрытых  внутренних витринах, оборудованных системой сигнализации.   16. Предприятия, учреждения и организации, использующие оружие, обязаны вести книги учета, выдачи и приема оружия и боеприпасов  по  форме, установленной Министерством внутренних дел.   17. Выдача оружия работникам предприятий, учреждений и  организаций, имеющих в своей структуре подразделения ведомственной охраны либо лицензию частную детективную и охранную или  занимающихся спортивно-массовой деятельностью, осуществляется по решению  их руководителей после прохождения работниками соответствующей подготовки и при отсутствии у них оснований, препятствующих получению разрешения  на хранение и ношение оружия. Оружие выдается работникам на время  выполнения служебных обязанностей и подлежит сдаче по окончании их  выполнения.   Эти работники обязаны проходить периодическую  проверку  на  пригодность для действий в условиях, связанных с применением огнестрельного  оружия, в порядке, определенном Министерством внутренних дел.     [Пкт.17 изменен ПП895/03.08.04, MO138-146/1308.04 cт.1069]      [Пкт.17 изменен ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069]   17. Выдача оружия работникам предприятий, учреждений и  организаций, имеющих в своей структуре подразделения ведомственной охраны либо лицензию на негосударственную детективную и охранную деятельность  или  занимающихся спортивно-массовой деятельностью, осуществляется по решению  их руководителей после прохождения работниками соответствующей подготовки и при отсутствии у них оснований, препятствующих получению разрешения  на хранение и ношение оружия. Оружие выдается работникам на время  выполнения служебных обязанностей и подлежит сдаче по окончании их  выполнения.   Эти работники обязаны проходить периодическую  проверку  на  пригодность для действий в условиях, связанных с применением огнестрельного  оружия, в порядке, определенном Министерством внутренних дел.     18. Проведение соревнований, тренировок, учебных стрельб с использованием  огнестрельного  оружия  разрешается  в  стрелковых  тирах,    на стрельбищах, стрелково-охотничьих стендах и других спортивных  объектах, разрешенных комиссариатами полиции, при соблюдении условий, обеспечивающих безопасность для окружающих и лиц, участвующих в этих действиях.   Для проведения стрельб руководством спортивного объекта  назначается лицо, отвечающее за их безопасность, сохранность оружия и боеприпасов.   19. Перевозка огнестрельного  оружия  и  боеприпасов,  принадлежащих предприятиям, учреждениям и организациям, осуществляется  по  разрешению комиссариата полиции по месту регистрации данного  оружия,  за  исключением случаев, когда перевозка производится в пределах города или района.   Огнестрельное оружие (партия - 5 и более единиц) и боеприпасы  (партия - 400 и более единиц), перевозимые железнодорожным и автомобильным транспортом, на протяжении всего пути сопровождаются  охраной  не  менее чем из двух человек, вооруженных огнестрельным оружием. Разряженное  огнестрельное оружие и боеприпасы должны быть упакованы раздельно в  приспособленную тару, которая опечатывается или пломбируется.   Перевозка оружия и боеприпасов к нему транзитом через территорию Республики Молдова осуществляется на основании  разрешения,  выдаваемого Министерством внутренних дел.   20. Разрешение на перевозку огнестрельного оружия и боеприпасов  выдается сроком на три месяца комиссариатом полиции по форме,  установленной Министерством внутренних дел.   На перевозку аэрозольных, газовых баллончиков, пневматического и холодного оружия разрешения комиссариата полиции не требуется.   Правила приобретения, хранения и перевозки распространяются также на охолощенное огнестрельное оружие (оружие, специально  приспособленное  к стрельбе холостыми патронами, когда невозможен выстрел иными боеприпасами), а также на учебное огнестрельное оружие (оружие, приведенное в состояние, исключающее производство выстрела без специальных ремонтных  работ).     IV. Приобретение, учет, хранение, ношение, перевозка, ввоз и   вывоз оружия и боеприпасов физическими лицами   21. Граждане  Республики  Молдова,  достигшие  18-летнего  возраста, имеют право приобретать:   1) без разрешения комиссариата полиции - аэрозольные упаковки (газовые баллончики), снаряженные веществами  слезоточивого  и  раздражающего действия;      [Подпкт. 1 изменен Пост. Прав. N 1193 от 25.12.97]     2) холодное оружие, газовые пистолеты и револьверы, а также  боеприпасы к ним - по разрешению территориального комиссариата полиции;   3) охотничье гладкоствольное оружие - по разрешению  территориального комиссариата полиции;   4) охотничье  и коллекционное оружие с нарезным стволом, пистолеты и револьверы, которые исключают ведение огня очередями и имеют калибр  не более 9 мм, - по разрешению Министерства внутренних дел\".      [Подпкт.4 в редакции Пост. Прав. N 15 от 15.01.99]   [Подпкт.4 изменен Пост. Прав. N 1193 от 25.12.97]     22. Для получения разрешения на приобретение индивидуального  оружия гражданин подает в комиссариат полиции по месту жительства или в  Министерство внутренних дел заявление по  форме  установленной  Министерством внутренних дел, паспорт или иной документ, удостоверяющий личность,  две фотографии (3х4 см), медицинскую справку о состоянии здоровья по форме, установленной Министерством здравоохранения. Указанные органы принимают решение о выдаче разрешения на приобретение оружия и боеприпасов к  нему в 2-месячный срок.   Разрешение на приобретение индивидуального оружия не выдается лицам:   не достигшим установленного возраста;   страдающим психическими заболеваниями и состоящим на учете  в  органах здравоохранения;   систематически нарушающим общественный порядок, злоупотребляющим алкогольными напитками или употребляющим в немедицинских целях наркотические (токсические) вещества;   которым предъявлено обвинение в совершении тяжких преступлений;   с которых не снята судимость за совершение умышленных  преступлений, а также любых преступлений с применением огнестрельного оружия, взрывчатых либо ядовитых веществ;   осужденным к лишению свободы, в том числе  условно, с обязательным привлечением к труду, за совершение умышленных преступлений;   условно освобожденным из мест лишения свободы с обязательным привлечением к труду;   привлеченным к административной ответственности за браконьерство или иное незаконное применение оружия;   ранее приобретшим оружие и утерявшим его по своей вине;   являющимся гражданами Республики Молдова, постоянно проживающими вне территории республики, если иное  не  предусмотрено  межгосударственными договорами.   23. При регистрации приобретенного огнестрельного и газового оружия гражданину выдается разрешение на его хранение и ношение сроком до  трех лет по форме, установленной Министерством внутренних дел.   Срок действия указанного разрешения продлевается в порядке,  предусмотренном пунктом 7 настоящих Правил, при этом срок действия  разрешения на нарезное огнестрельное оружие продлевается после проведения его  контрольного отстрела в порядке, определяемом Министерством внутренних дел.   Владелец огнестрельного оружия при перемене места жительства обязан обратиться в комиссариат полиции по месту регистрации оружия  с  заявлением о снятии его с учета. По прибытии к новому месту жительства  владелец оружия обязан в 10-дневный срок обратиться в комиссариат полиции для постановки на учет принадлежащего ему оружия.   24. Граждане, награжденные оружием в установленном порядке, обязаны регистрировать его в комиссариате полиции по месту жительства в  5-дневный срок.   25. Принадлежащее гражданам оружие должно храниться в местах их проживания с соблюдением условий, обеспечивающих его сохранность,  безопасность и исключающих доступ к нему посторонних лиц.   Перевозка огнестрельного оружия (при наличии разрешения на его  хранение и ношение) производится владельцем в чехле и разряженном состоянии.   Комиссариаты полиции имеют право проверять условия  хранения  огнестрельного оружия по месту жительства владельцев.   26. В частных коллекциях оружие (в том числе и оружие, производство выстрела из которого исключено) может храниться при  наличии  разрешения комиссариата полиции.   Коллекция оружия  подлежит  регистрации  в  комиссариате  полиции  в 5-дневный срок.   27. Перевозка коллекционного оружия допускается с разрешения  комиссариата полиции.   28. Оружие, пришедшее в непригодное для стрельбы состояние, снимается с учета и может быть сдано его владельцем в комиссариат  полиции  для уничтожения, о чем владельцу оружия выдается справка установленного  Министерством внутренних дел образца.   29. Иностранные граждане, постоянно проживающие на  территории  Республики Молдова, имеют право приобретать оружие на общих основаниях, установленных настоящими Правилами.   30. В случае утраты или хищения оружия его владелец обязан немедленно сообщить об этом в комиссариат полиции по месту своего жительства.   31. Ввоз на территорию Республики Молдова и вывоз из республики единичных экземпляров нарезного, охотничьего гладкоствольного оружия, газовых пистолетов и револьверов  производятся  по  разрешению  Министерства внутренних дел.   32. Охотничье и спортивное оружие может ввозиться иностранными гражданами на территорию Республики Молдова при представлении  контракта  на охоту или приглашения для участия в спортивных мероприятиях  и  соответствующего разрешения Министерства внутренних дел. Оружие должно быть вывезено из страны в сроки, установленные указанным контрактом или приглашением.     V. Применение огнестрельного оружия и оружия самообороны   33. Применением оружия считается производство прицельного выстрела.   34. Применению огнестрельного оружия должно предшествовать предупреждение о намерении применить его с предоставлением достаточного времени для реакции на такое предупреждение, за  исключением  случаев,  когда промедление в применении оружия создает непосредственную угрозу жизни  и здоровью собственников, владельцев и  пользователей  оружия  или  других граждан либо может повлечь иные тяжкие последствия.   35. Огнестрельное оружие не применяется против  женщин,  детей,  лиц престарелого возраста, а также против лиц с явными физическими недостатками, за исключением случаев совершения ими вооруженного нападения, оказания сопротивления с применением оружия или группового нападения, угрожающих жизни и здоровью собственников, владельцев и  пользователей  оружия, личному или охраняемому ими имуществу, если иными способами и средствами отразить такие действия невозможно.   36. Во всех случаях, когда нельзя избежать применения оружия, собственники, владельцы и пользователи обязаны стремиться к причинению наименьшего вреда здоровью, чести, достоинству и имуществу граждан, а  также содействовать оказанию пострадавшим медицинской помощи.   37. При внезапном нападении оружие может применяться без  предупреждения.   38. Превышение полномочий по применению огнестрельного  оружия  влечет за собой установленную законом ответственность.   39. Огнестрельное оружие применяется лицами, имеющими разрешение  на его хранение и ношение, как крайняя мера в следующих случаях:   для защиты и самозащиты граждан от  нападения,  реально  угрожающего жизни или здоровью, а также при пресечении насильственного  захвата  огнестрельного оружия;   для отражения группового или вооруженного  нападения  на  охраняемые объекты и помещения, принадлежащие физическим и юридическим лицам;   для пресечения насильственного проникновения в жилые  и  хозяйственные помещения, ставящего под угрозу жизнь и здоровье находящихся  в  них лиц;   для задержания лица,  оказывающего  вооруженное  сопротивление  либо застигнутого при совершении тяжкого преступления и пытающего скрыться  с места преступления.   40. Собственники, владельцы и пользователи могут также применять огнестрельное оружие для подачи сигнала тревоги или вызова  помощи,  обезвреживания животного, угрожающего жизни или здоровью граждан.   41. Оружие самообороны применяется как крайняя  мера  для  отражения нападения на собственника, владельца и пользователя  оружия  или  других граждан.   42. В случае ранения или смерти граждан в результате применения  огнестрельного оружия или оружия  самообороны  лицо,  применившее  оружие, обязано:   1) оказать первую медицинскую помощь пострадавшему и доставить его в медицинское учреждение;   2) незамедлительно сообщить о происшедшем в ближайший орган полиции;   3) обеспечить неприкосновенность места происшествия и организовать его охрану до прибытия представителей правоохранительных органов, а по прибытии последних проинформировать их о происшедшем;   4) сохранить оружие в том состоянии, в котором оно находилось  после применения.     VI. Аннулирование разрешений, изъятие и уничтожение оружия   43. Разрешение на продажу, приобретение оружия, а также на его  хранение и ношение аннулируется комиссариатами полиции, выдавшими это  разрешение, в следующих случаях:   1) при добровольном отказе от разрешения либо ликвидации предприятия, организации или учреждения;   2) при систематическом нарушении либо неисполнении юридическими или физическими лицами требований, предусмотренных Законом Республики Молдова N 110-XIII от 18 мая 1994 г. \"О контроле над индивидуальным оружием\";   3) при препятствовании сотрудникам полиции в  осуществлении  служебных проверок контролируемых объектов и мест хранения оружия и отказе ознакомить их с необходимой документацией.   Принятию решения об аннулировании разрешения по основаниям,  предусмотренным подпунктом 2 настоящего пункта, должно предшествовать предварительное письменное предупреждение владельца органом, выдавшим это разрешение. В предупреждении указывается, какие  именно  правовые  нормы  и правила нарушены или не исполнены, и назначается срок для устранения допущенных нарушений.   Решение об аннулировании разрешения по  основаниям,  предусмотренным подпунктом  3  настоящего  пункта,  принимается  без   предварительного письменного предупреждения.   Решение об аннулировании разрешения может быть обжаловано  его  владельцем в суде.   44. В случае аннулирования разрешения повторное обращение за его получением возможно для юридических лиц через три года, а  для  граждан  через пять лет после аннулирования.   45. Изъятие оружия производится комиссариатами полиции в случае:   1) отсутствия лицензии на продажу  или  разрешения  на  приобретение оружия, а также разрешения на его хранение и ношение;   2) аннулирования в установленном порядке лицензии на продажу, а так же разрешения на приобретение оружия, его хранение и ношение;   3) нарушения юридическими или физическими лицами  правил  приобретения, регистрации, хранения, ношения  и  применения  оружия  до  принятия окончательного решения в порядке, установленном законом;   4) смерти гражданина, являющегося собственником оружия,  до  решения наследниками вопроса о наследовании имущества.   Изъятое оружие, непригодное для дальнейшей эксплуатации, уничтожается в порядке, установленном Министерством внутренних  дел,  за  исключением боеприпасов для  газового  оружия  самообороны  и  аэрозольных  устройств, снаряженных слезоточивыми раздражающими веществами, которые передаются безвозмездно предприятиям по продаже данного  вида  оружия  для дальнейшей утилизации.     VII. Порядок приобретения служебно-штатного оружия и боевых   припасов к нему   46. К служебно-штатному относится оружие, используемое предприятиями, учреждениями и организациями при осуществлении  возложенных  на  них задач по охране собственности, защите жизни и здоровья  людей,  природы, природных ресурсов, а также должностными лицами.   47. Служебно-штатное оружие и боеприпасы к нему приобретают:   1) Секретариат Парламента Республики Молдова для депутатов Парламента;   2) Государственная канцелярия Республики Молдова  для  Президента, членов Правительства и руководителей органов публичного управления;   3) Генеральная прокуратура для прокуроров всех уровней и их заместителей;   4) Председатель Верховного суда и председатели судов,  судебных  инстанций по их просьбе;   5) предприятия, учреждения и организации,  имеющие  особые  уставные задачи;   6) юридические лица, имеющие лицензию на частную детективную и охранную деятельность.     [Пкт.47 изменен ПП895/03.08.04, MO138-146/1308.04 cт.1069]      [Пкт.47 изменен ПП895/03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069]   47. Служебно-штатное оружие и боеприпасы к нему приобретают:   1) Секретариат Парламента Республики Молдова для депутатов Парламента;   2) Государственная канцелярия Республики Молдова  для  Президента, членов Правительства и руководителей органов публичного управления;   3) Генеральная прокуратура для прокуроров всех уровней и их заместителей;   4 ) Председатель Верховного суда и председатели судов,  судебных  инстанций по их просьбе;   5) предприятия, учреждения и организации,  имеющие  особые  уставные задачи;   6) юридические лица, имеющие лицензию на негосударственную детективную и охранную деятельность.     48. Оружие и боеприпасы к нему приобретаются по заявкам министерств, департаментов и других органов по подчиненности. Обобщенные заявки представляются Министерству внутренних дел не позднее 1 июля.   Министерство внутренних дел обобщает поступившие заявки и до  1  августа направляет сводную заявку в Министерство обороны.   49. В заявках указывается наименование каждой организации, ее почтовый индекс и адрес, цель приобретения, а также общее количество  необходимого оружия и боевых припасов.   Заявки утверждаются руководителями предприятий, учреждений и организаций и скрепляются печатью. К ним прилагаются сведения об  имеющемся  и потребном количестве оружия и боевых припасов.   50. Перед направлением заявок в вышестоящие министерства и  департаменты, другие органы, а также непосредственно в Министерство  внутренних дел их необходимо согласовать с руководителями органов внутренних дел по месту нахождения предприятий, учреждений и организаций  и  скрепить  печатью с оттиском \"разрешительная система\".   До принятия решения о согласовании заявки с органом  полиции  проверяется ее обоснованность (положенность оружия и боеприпасов по действующим табелям и нормам вооружения и пригодность  помещения  для  хранения, условия, обеспечивающие их сохранность).   51. Один раз в году Министерство обороны в соответствии с поступившими сводными заявками высылает министерствам, департаментам, предприятиям, учреждениям и организациям наряды на получение огнестрельного оружия и боевых припасов со складов войсковых частей. На основании  указанных нарядов Министерство внутренних дел выдает разрешения на  приобретение оружия.   52. Для получения разрешения на приобретение оружия  заинтересованный орган представляет в Министерство внутренних дел следующие документы:   ходатайство с указанием количества приобретаемого оружия, его системы, калибра;   копию приказа о назначении лица, ответственного за приобретение  и сохранность оружия и боеприпасов, с приложением личного листка по  учету кадров (анкеты) и справки о его проверке по учету  в  психоневрологическом и наркологическом диспансерах;   акт пригодности помещения,  предназначенного  для  хранения  оружия, составленный комиссией из представителей органов внутренних дел (полиции и пожарного надзора), органов и учреждений  санитарно-эпидемиологического надзора и организации, открывающей объект.   53. Количество и вид  огнестрельного  оружия,  предназначенного  для вооружения сотрудников, которым оно положено  по  характеру  выполняемой работы, устанавливается руководителями министерств, департаментов, предприятий, учреждений и организаций по согласованию с Министерством  внутренних дел в соответствии с нормами, табелями и перечнями вооружения.   54.Военизированная охрана организаций вооружается винтовками (карабинами), пистолетами, револьверами по нормам и перечням вооружения. Вооружение охраны другими видами огнестрельного оружия (автоматами, пулеметами) допускается в каждом конкретном случае только по разрешению Министерства внутренних дел.   55. Охрана складов взрывчатых материалов может быть вооружена  как гладкоствольным, так и нарезным огнестрельным оружием.     VIII. Порядок хранения, ношения и использования   служебно-штатного оружия и боевых припасов к нему   56. Руководитель организации в течение 10 дней со  дня  приобретения оружия обязан получить в органе внутренних дел  разрешение  на  хранение оружия.   57. Разрешение на хранение и ношение  служебно-штатного  оружия  выдается Министерством внутренних дел на период выполнения юридическим или физическим лицом служебных заданий или пребывания в должности и вручается руководителям организаций или по доверенности уполномоченным ими  лицам под расписку по предъявлении паспорта. При смене руководителя  организации или лица, на имя которого выдано разрешение на хранение и  ношение оружия, истечении срока разрешения, изменении  адреса,  наименования организации, места хранения оружия или его количества разрешение  должно быть переоформлено в 10-дневный срок.   58. Основанием для выдачи разрешения на хранение и ношение оружия является ходатайство руководителя  организации,  в  котором  указываются следующие сведения:   1) количество приобретенного оружия (вид, система, боевое или  учебное, калибр, номер, год выпуска каждой единицы);   2) наличие условий для надежного хранения оружия (описание помещения, технических средств защиты, наличие охраны);   3) данные о лице, ответственном за хранение и использование  оружия, а также лицах, имеющих доступ к оружию, в том числе о работниках  охраны (фамилия, имя, отчество, дата и место жительства, справки  наркологического и психоневрологического диспансеров на них, справки о сдаче ими зачетов по знанию материальной части и правил применения оружия).   К ходатайству приобщается копия приказа руководителя организации о назначении лица (лиц), ответственного за  сохранность  оружия  и  боевых припасов.   При открытии нового объекта, предназначенного для хранения оружия, к ходатайству прилагается акт пригодности помещения,  составленный  комиссией, образованной из представителей органов внутренних дел (полиции)  и пожарного надзора, органов  и  учреждений  санитарно-эпидемиологического надзора и организации, открывающей объект.   59. Разрешение на хранение оружия выдается органом внутренних дел на три года на имя руководителя организации, а для подразделений военизированной охраны - на имя командира, начальника отдела, команды,  отдельного подразделения.   6 0. Разрешение на хранение и ношение  служебно-штатного  оружия  выдается лицам, указанным в пункте 48 настоящих Правил, на основании  следующих документов:   ходатайства;   личного листка по учету кадров (анкеты);   медицинской справки об отсутствии  противопоказаний,  препятствующих безопасному владению и обращению с оружием;   справки о сдаче зачета по знанию материальной части и правил  применения оружия;   двух фотографий 3х4 см;   копии приказа о закреплении оружия с указанием системы, калибра, номера.   61. Разрешение на приобретение, хранение и ношение служебно-штатного оружия выдается Министерством внутренних дел.       Приложение N2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 44   от 17 января 1995 г.     ПОЛОЖЕНИЕ     о порядке ведения Государственного оружейного кадастра и     Государственного регистра оружия       I. Общие положения   1. В соответствии с Законом Республики Молдова N 110-XIII от 18  мая 1994 года \"О контроле над индивидуальным оружием\" настоящее Положение о порядке ведения Государственного оружейного кадастра и  Государственного регистра оружия устанавливает порядок ведения Департаментом  стандартов, метрологии и технического надзора Государственного оружейного  кадастра, а также порядок ведения Министерством  внутренних  дел  Государственного регистра оружия (в дальнейшем - Кадастр и Регистр).   2. Кадастр представляет собой систематизированный перечень  образцов оружия (конструктивный тип, система, модель, ГОСТ и т. п.),  находящегося на территории республики, с указанием его основных  тактико-технических данных.   3. Кадастр  предназначен  для  обеспечения  органов  государственной власти и управления, физических и юридических лиц сведениями об оружии, перечисленном в статье 3 Закона \"О контроле над индивидуальным оружием\", в целях обеспечения контроля за его изготовлением, продажей,  приобретением и использованием.     II. Содержание Кадастра   4. Кадастр состоит из двух разделов. В первый раздел включаются сведения об образцах воинского оружия, являющиеся государственной или  служебной тайной. Степень секретности таких  сведений  определяется  Правительством. Во второй раздел включаются сведения об образцах  оружия,  не являющиеся секретными.   5. В Кадастр вносятся следующие сведения о находящемся и произведенном в республике оружии: наименование и обозначение модели (марки)  оружия и используемых к нему боеприпасов, основные  технические показатели оружия, разработчик и изготовитель оружия, документы, по которым осуществляется поставка оружия, наименование документов, которые выдаются  для подтверждения соответствия сертифицированного оружия установленным  требованиям, наименование организации (лаборатории), проводившей испытания, а также сборочный чертеж и цветная фотография оружия.   Номенклатура основных технических  показателей  оружия  определяется Департаментом стандартов, метрологии и технического надзора.   6. В Кадастр вносятся  следующие  сведения  об  оружии  иностранного производства: наименование модели (марки), основные технические показатели, наименование страны и предприятия-изготовителя, перечень  документов, определенных соглашением о взаимном признании результатов  сертификации оружия, на соответствие которым проведена сертификация, сведения о результатах сертификации в странах-экспортерах или о станции  (лаборатории), проводившей сертификационные испытания, а также  цветная  фотография оружия.     III. Ведение Кадастра   7. Внесение в Кадастр моделей индивидуального оружия и боеприпасов к нему (в дальнейшем - оружие) производится на основании положительных результатов сертификационных испытаний в отношении оружия,  произведенного в Республике Молдова, или  признания  результатов  сертификации  моделей оружия иностранного производства.   8. Сертификация оружия осуществляется в порядке, установленном Департаментом стандартов, метрологии и технического надзора  на  основании декларации - заявки на сертификацию, представляемой заявителем.   9. Департамент стандартов, метрологии и технического надзора по согласованию с Министерством внутренних дел аккредитует станции  (лаборатории) для проведения сертификационных испытаний на:   а) прочность и безопасность оружия по согласованию  с  Министерством обороны Республики Молдова;   б) соответствие медико-биологическим требованиям по согласованию с Министерством здравоохранения Республики Молдова;   в) соответствие криминалистическим требованиям.   10. Для включения в Кадастр предъявленной  модели  оружия  заявитель должен представить сведения, указанные в пунктах 5 и 6 настоящего  Положения, и образец оружия.   На основании результатов сертификации оружия, проверки  представленных сведений и образца оружия Департамент стандартов, метрологии и  технического надзора принимает решение об отнесении оружия к индивидуальному и представляет это решение для утверждения в Правительство  Республики Молдова.   При положительном решении Департамент стандартов, метрологии и технического надзора присваивает модели оружия регистрационный номер Кадастра и выдает заявителю сертификат соответствия оружия установленным требованиям по форме, определяемой Департаментом стандартов, метрологии и технического надзора.   Об отказе во включении модели оружия в Кадастр сообщается заявителю в письменном виде в 10-дневный срок после принятия решения.   11. Образец   каждой   модели  оружия,  производимого  в  Республике Молдова  и  включенного в кадастр, передается заявителем на  хранение  в Министерство внутренних дел в качестве эталона.      [Пкт.11 в редакции Пост. Прав. N 15 от 15.01.99]     12. Оплата работы по включению моделей оружия в Кадастр  производится заявителем.     IV. Издание Кадастра   13. Кадастр издается и распространяется в печатном виде и на магнитных носителях, хранится в Департаменте стандартов, метрологии  и  технического надзора.   Кадастр переиздается один раз в три  года.  Изменения  и  дополнения вносятся в Кадастр не позднее 2-недельного срока после принятия  решения об этом и в течение месяца публикуются Департаментом стандартов,  метрологии и технического надзора в установленном порядке.   14. Подлинник и контрольные экземпляры Кадастра, изменения и дополнения к нему, а также документы о включении  моделей  оружия  в  Кадастр хранятся в Департаменте стандартов, метрологии и технического надзора  в соответствии с правилами хранения дел государственных стандартов.     V. Государственный Регистр оружия   15. Сведения об огнестрельном оружии (кроме воинского) включаются  в Регистр оружия, ведение которого возлагается на Министерство  внутренних дел.   16. В Регистр вносятся следующие данные:   а) наименование модели (марка) огнестрельного оружия и  ее  основные технические показатели;   б) сведения о похищенном и утерянном огнестрельном оружии на  территории Республики Молдова;   в) сведения о собственнике и пользователе оружия (фамилия, имя,  отчество, год и место рождения, место работы и должность, домашний адрес), а также адрес предприятий, организаций  и  учреждений,  являющихся  собственниками индивидуального оружия.   17. Регистр издается в печатном виде и хранится Министерством  внутренних дел.   Изменения и дополнения вносятся в Регистр не позднее 15 января  каждого года.   18. Регистр, а также изменения и  дополнения  к  нему,  документы  о включении наименований моделей (марки) и основные технические  показатели оружия, сведения о собственниках оружия хранятся в Министерстве внутренних дел в соответствии с правилами хранения государственных  документов.     [Приложение 3 утратило \xaилу ПП711 от 23.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.767]      [Приложение 3 утратило силу ПП711 от 23.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.767]   Приложение № 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 44   от 18 января 1995 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Республиканской комиссии по оценке, уценке   и выбраковке индивидуального оружия     БОТНАРЬ Владимир   - первый заместитель министра внутренних дел (председатель комиссии)   ШАГАНОВСКИ Мирча  - начальник управления полиции общественного порядка главного инспектората полиции        Министерства  внутренних дел (заместитель председателя комиссии)   БОТНАРЬ Юрие   - начальник отдела разрешений управления полиции общественного порядка главного инспектората      полиции Министерства внутренних дел (секретарь комиссии)   Члены комиссии:   ФОНДОС Игорь   - заместитель начальника управления доходов и местных налогов Главной государственной        налоговой инспекции   КОЖОКАРЬ Виктор   - главный специалист центра стандартизации оружия и военной техники Департамента        стандартизации и метрологии   СОЩЕНКО Александр   - директор государственного предприятия "Pulbere"   РОЖИК Владимир   - мастер-оружейник индивидуального предприятия " Meşter Rojic"   ИСТРАТИ Симион   - директор производственного коммерческого предприятия SVPM "JALIFAX"   КОКА Михай    - начальник департамента природных ресурсов Министерства экологии, строительства и развития       территорий.     Примечание. Установить, что в случае освобождения от занимаемых государственных должностей членов комиссии их функции выполняются вновь назначенными на соответствующие должности лицами без издания нового постановления Правительства       [Прилож.3 в редакции PGC1685 25.12.002/MO185 31.12.2002 ст.1836]      Приложение N 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 44   от 18 января 1995 г.     Персональный состав Республиканской комиссии по оценке,   уценке и выбраковке индивидуального оружия     УНТИЛЭ Вячеслав    - зам. министра внутренних дел (председатель   комиссии)   ПЭЛИТУ Василе      - начальник управления полиции общественного   порядка Главной инспекции полиции Министерства   внутренних дел (зам. председателя комиссии)   МУНТЯНУ Георге     - начальник отдела управления полиции   общественного порядка Главной инспекции полиции   Министерства внутренних дел (секретарь комиссии)     Члены комиссии:   ФОНДОС Игорь       - главный налоговый инспектор управления местных   пошлин и других прибылей Главной государственной   налоговой инспекции при Министерстве финансов      ГУРУЛЯ Ион         - начальник отдела Центра стандартизации оружия и   военной техники Департамента стандартизации,   технического надзора и метрологии   ГОНДЮ Василе       - директор государственного предприятия \"Cartus\"   РОЖИК Владимир     - оружейный мастер индивидуального предприятия   "Mester Rojik".      [Приложение N 3 в редакции Пост. Прав. N 465 от 16.05.2000]   [Приложение N 3 дополнено Пост. Прав. N 15 от 15.01.99]   [Приложение N 3 в редакции Пост. Прав. N 1193 от 25.12.97]       