    HGM492/1998 Внутренний номер:  296386  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 492 от  05.05.1998   о выделении финансовых средств  Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    Промульгирован : 05.05.1998    ИЗМЕНЕН O  Пост. Прав. N 1055 от 16.10.98   Правительство Республики Молдова постановляет:  Выделить из резервного фонда Правительства единовременную финансовую помощь  учрежедениям,  организациям  и  граданам  согдасно  прилагаемому списку.    Премьер-министр  Республики Молдова                             Ион ЧУБУК   Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова   N 492 от 5 мая 1998 г.   СПИСОК  учреждений, организаций и граждан, которым выделяется  единовременная финансовая помощь из резервного фонда  Правительства    Примэрия муниципия   Кишинэу  -  5  тыс.леев  для  Дома   работников просвещения    (мун.Кишинэу)   в   целях   оказания   помощи   ветеранам педагогического труда и участникам второй мировой войны.  Сынджерейский  районный  исполнительный  комитет - 10  тыс.леев  для капитального ремонта школы в селе Пепень.    [Позиция приостановлена Пост. Прав. N 1055 от 16.10.98]   Аппарат Президента  Республики Молдова - 54,2 тыс.леев для погашения затрат,  связанных  с  организацией обслуживания  официальной  делегации Республики Польша во главе с г-ном Александром Квасьневским, Президентом Республики Польша.  Институт микробиологии  Академии  наук  Молдовы  -  19200  леев  для участия  Валериу  Рудика, члена-корреспондента Академии наук Молдовы,  в работе Международного салона изобретений INPEX-98.  Генеральная прокуратура  - 1000 тыс.леев на завершние  строительства четырех квартир для сотрудников центрального аппарата.    [Позиция приостановлена Пост. Прав. N 1055 от 16.10.98]   Государственная  Канцелярия - 3 тыс.леев для материалбной  поддержки ветеранов  второй мировой войны и участников военных действий по  защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова.  Резинский районный   исполнительный  комитет  -  300  тыс.леев   для проведения  работ  по  укреплению блоков средней школы  села  Чинишеуць, находящихся в аварийном состоянии.  Г-жа Кодрян Вера  (с.Висока  Дондушенского района) - 1500  леев  для лечения.  Г-жа Горган Любовь  (с.Пугэчень  района Анений Ной) - 1000 леев  для лечения.    