    HGM480/1996 Внутренний номер:  296369  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 480 от  02.09.1996   о выполнении Закона Республики Молдова N 563-XIII от 22 июля 1995 г. "О внесении изменений и дополнений в Закон об административно-территориальном устройстве Республики Молдова и о некоторых мерах, связанных с образованием Гагаузии"  Опубликован : 24.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 069     ИЗМЕНЕНO    Пост. Прав. N 732 от 05.08.97  Пост. Прав. N 272 от 20.03.2000  Пост. Прав. N 794 от 07.08.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию Комиссии по оказанию  помощи  руководству Гагаузии (Гагауз Ери) в целях координации стратегии и тактики социально-экономических проблем указанного  территориально-автономного образования Республики Молдова, утвержденной Распоряжением    Правительства Республики Молдова N 287 от 10 июля 1995 г.  2. Наделить данную комиссию правом утверждать акты передачи населенных пунктов, указанных в Законе N 563-XIII от 22 июля 1995 г. \"О внесении изменений и дополнений в Закон об  административно-территориальном устройстве Республики Молдова и о некоторых мерах, связанных с образованием Гагаузии\", представленные специальными рабочими группами.  3. Определить долю собственности, подлежащую передаче городу  Вулкэнешть и Вулкэнештскому району, согласно приложению N 1.  4. Определить предприятия, организации и учреждения, расположенные на территории г.  Вулкэнешть, подчиняющиеся непосредственно министерствам и ведомствам Республики Молдова, согласно приложению N 2.  Установить, что их деятельность координируется первыми  заместителями министров и первыми заместителями директоров  департаментов,  указанных в приложении.  5. Рекомендовать Министерству приватизации и управления государственным имуществом, Министерству сельского хозяйства и продовольствия, Главе (Башкану) Гагаузии (Гагауз Ери) и Тараклийскому районному исполнительному комитету изучить дополнительно создавшееся положение на Копчакском винзаводе в целях устранения конфликта.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 2 сентября 1996 г.  N 480.   Приложение N1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 480 от 2 сентября 1996г.   ДОЛЯ СОБСТВЕННОСТИ, ПОДЛЕЖАЩАЯ ПЕРЕДАЧЕ     Наименование предприятий и организаций  Вид деятельности  Форма собственности    I. Городу Вулкэнешть        Акционерное общество \"Вулкэнештский маслосырзавод\"-\"- \"Компания Буджак\"  промыш.загот. перераб.  колл. гос./  колл.    Акционерное общество \"Avicola Vulcanesti\"  промыш.  колл.    Межхозяйственное предприятие по производству свинины  произ.  межхоз.    Общество с ограниченной ответственностью \"Семена\"  с/х  колл.    -"- "Ildiz"  торгов.  колл.    -\"- \"Виктория\"  строит.  част.    -\"- \"Аина\"  промыш.  колл.    -\"-  \"Бинн\"  торг.  част.    -"- "Izvoras"  загот.  част.    -"- "Efdelstroi"  торг.  част.    -\"- \"Гарант\"  произ.  част.    -\"- \"Газ\"  -  -    -\"- \"Радуга\"  услуги  колл.    -\"- \"Рационализатор\"  услуги  колл.    -"- "Giozalic"  услуги  част.    -\"- \"Гранит\"  торг.  част.    -\"- \"Кооператор\"  торг.  колл.    -\"- \"Альбина\"  торг.  колл.    -\"- \"Ганс\"  услуги  колл.    -\"- \"Фирма Маричика\"  торг.  колл.    -\"- \"Рилс\"  услуги  колл.    -\"- \"Валканеш\"  произ.  част.    -"- "Sud"  торг.  част.    -"- "Efro-Terra"  стр.  част.    -"- "Ava"  торг.  част.    -\"- \"Чалышмак\"  услуги  колл.    -\"- \"Синай\"  торг.  част.    -\"- \"Контакт\"  услуги  колл.    -"- "Speranta"  торг.  част.    -"- "Flint"  торг.  част.    -\"- \"Орион\"  торг.  част.    -"- "Ancovit"  торг.  част.    -"- "Dit"  услуги  колл.    Общество с ограниченной ответственностью \"Umut\"  услуги  колл.    -\"- \"Олимп\"  торг.  колл.    -\"- \"Кока\"  торг.  колл.    -\"- \"Универсал Бон\"  услуги  колл.    -\"- \"Луксина\"  услуги  колл.    -\"- \"Тополь\"  услуги  колл.    -\"- \"Вулкэнештский винзавод\"  загот.  колл.    -\"- \"Вулкэнешть\"  перераб. с/х  колл.    -"- "Vultob"  торг.  част.    -\"- \"Гигант\"  с/х  колл.    -"- "Regina Sud"  услуги  колл.    Производственное управление жилищно-коммунальногохозяйства  услуги.      "Coopalimentatia"  торг.  госуд.    Магазин \"Универсал\"  торг.  колл.    Вулкэнештское сельпо  торг.  колл.    Общество с ограниченной ответственностью \"Шанс\"  услуги.  колл.    Общеобразовательные школы  - 6    колл.    Детские дошкольные учреждения - 8    колл.    Акционерное общество \"Стиль\"  промыш.  колл.    -"- "Tehnoservis"  торг.  колл.    -"- "Planeta Carte"  торг.  колл.    Дом детского творчества        Турбаза        Станция юных техников        Художественная школа        Районный Дом культуры        Периодическое издание\"Панорама\"  изд.  госуд.    Предприятие по изготовлению и ремонту мебели        Спортивная школа        Музей г. Вулкэнешть            [Раздел I дополнен Пост. Прав. N 732 от 05.08.97]    II. Вулкэнештскому району   Здание управления культуры  Здание районного исполнительного комитета  Районное управление финансов  Районное управление образования  Музей с. Слобозия Маре  Музыкальные  школы,  расположенные на территории сел Джюрджюлешть,  Колибаш и Слобозия Маре Вулкэнештского района    [Раздел II дополнен Пост. Прав. N 732 от 05.08.97]     Приложение N2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 480 от 2 сентября 1996г.   ПРЕДПРИЯТИЯ, ОРГАНИЗАЦИИ И УЧРЕЖДЕНИЯ  РЕСПУБЛИКАНСКОГО ПОДЧИНЕНИЯ    Наименование предприятий, организаций и учреждений |  Вид деятельности  Форма собственности    Министерство сельского хозяйства                     и продовольствия        Акционерное общество \"Cereale Vulcanesti\"  с/х  гос./колл.    -\"- \"Специализированное ремонтное предприятие \"Вулдис\"  промыш.  колл.    Акционерное общество по снабжению агропредприятий\"Agroservice Vulcanesti\"  строит.  колл.    Акционерное общество \"Fertilitate Vulcanesti\"  с/х  колл.    Производственно-коммерческая фирма \"Acva-Univers\"  снабж  гос.    Предприятие по техническому обслуживанию  с/х услуги  межхоз.    Акционерное общество \"Combifuraj Vulcanesti\"  промышл.  колл.    Акционерное общество \"Giozeli Cuzu\"  заготов.  колл.    Ремонтно-эксплуатационное объединение по мелиорациии водному хозяйству  строит.  гос.    Станция защиты растений  услуги  гос    Районная ветеринарная станция  -"-  -"-    Госсеминспекция  с/х услуги  гос.    Здание управления агропромышленным комплексом  -"-  -"-    Межхозяйственное строительное объединение  строит.  гос.    Межхозяйственное строительное объединение    гос.    Землеустроительная служба        Министерство транспорта и дорожного     хозяйства        Филиал акционерного общества \"Trans-constructia\"дорожно-строительного участка N 13, Вулкэнешть  строит.  колл.    Акционерное общество \"Автотранспортная база N 2    \"Timpul\"  услуги  колл.    Железнодорожная станция  услуги  гос.    Автостанция  автоусл.  гос.    Дорожно-строительный участок - филиал акционерногообщества \"Autodrum-Cahul\"  строит.  колл.    Министерство обороны        Автошкола  учеба  гос.    Военно-административный отдел                [Позиция \"Мин. Здравоохранения\" утр. силу в соответс.с Пост. Прав. N 272 от 20.03.2000]   Министерство труда, социальной защиты и семьи  Управление социальной защиты и охраны семьи   Министерство финансов  Налоговая инспекция    [Раздел изменен Пост. Прав. N 732 от 05.08.97]    Министерство образования  Профессионально-техническое училище N 59  Профессионально-техническое училище N 60  Детская спортивная школа    [Раздел изменен Пост. Прав. N 732 от 05.08.97]     Министерство культуры    [Две позиции исключены Пост. Прав. N 794 от 07.08.2000]  [Раздел изменен и дополнен Пост. Прав. N 732 от 05.08.97]    Министерство информатики и связи  Филиал \"Posta Moldovei\"                                   услуги      гос.  Филиал государственного предприятия \"Молдтелеком\"       -\"-        -\"-   Национальный банк Молдовы   Огузбанк  Филиал коммерческого банка \"Moldova-Agroindbanc\"  Филиал Сбербанка   Департамент энергетики и топливно-энергетических ресурсов   Государственная компания \"Молдэнерго\"  Филиал мехколонны N 4                                     строит.     гос.  Южные сети (управление + подстанция)                     услуги      гос.   Государственный концерн \"Молдова-газ\"  Акционерное общество \"Self Vulcanesti\"                   услуги      колл.   Национальный центр кинематографии  Районное объединение по киновидеообслуживанию           услуги      гос.  населения  Департамент архитектуры и строительства  Проектно-производственное бюро главного архитектора  района                                                     услуги      гос.    