    HGA432/1996 Внутренний номер:  296303  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 432 от  19.07.1996   о мерах по улучшению деятельности государственной службы защиты растений  Опубликован : 10.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-66 
    статья № : 486     Утратило силу согласно ПП1402 от 09.12.08, МО221-222/12.12.08 ст.1410 ИЗМЕНЕНO   Пост. Прав. N 505 от 15.05.98   Пост. Прав. N 603 от 30.10.96     В целях обеспечения более эффективной  деятельности  государственной службы защиты растений, повышения эффективности используемых пестицидов, сокращения потерь урожая и улучшения его качества, оздоровления экологи ческой обстановки Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Министерству сельского хозяйства и продовольствия,  районным  исполнительным комитетам:   принять срочные меры по стабилизации фитосанитарной обстановки, строгому выполнению карантинных мероприятий, точному соблюдению санитарно-гигиенических норм и правил использования агрохимических препаратов;   рекомендовать хозяйствам, имеющим не менее  1000  га  сельхозугодий, ввести должность главного агронома по защите растений с оплатой на уровне главных специалистов, а другим землепользователям - агронома по защите растений, а также должности обследователей из расчета 250-300  га  на каждого квалифицированного обследователя;   изучить потребность в кадрах по защите растений и  принять  меры  по подготовке необходимого количества специалистов в этой области;   организовать переподготовку специалистов по защите растений  соглас но современным технологиям и требованиям;   образовать при районных станциях защиты растений  хозрасчетные  подразделения по обслуживанию на договорной основе частного сектора,  крестьянских (фермерских) хозяйств и других землепользователей.   2. Министерству финансов совместно с Министерством сельского  хозяйства и продовольствия за счет средств, предусмотренных в части расходов государственного бюджета на 1996 год (приложение N 1 к Закону о государственном бюджете на 1996 год, ст. 1.4.1), в размере 265 тыс. лей, профинансировать следующим образом:   зональные и районные производственные биологические  лаборатории  по защите растений - в размере 40 процентов расходов на производство биологических препаратов;   землепользователей - в размере 25 процентов стоимости биопрепаратов, приобретенных в лабораториях Республиканской станции защиты  растений  и использованных на их сельхозугодиях, и в размере 100 процентов  стоимости сбрасывания трихограмм с помощью авиации.   3. Установить, что с 1 июля текущего года:   финансирование Республиканской станции защиты  растений  и  территориальных подразделений производится из республиканского бюджета;   премирование, оказание материальной помощи, установление доплат за выдающиеся  трудовые  успехи, увеличение объема работы  и интенсивности труда,  а  также надбавки за выслугу лет для  персонала  Республиканской станции  защиты растений и ее территориальных подразделений производятся в  размерах  и на условиях, установленных Постановлением Правительства Республики  Молдова N 504 от 15 мая 1998 г. \"Об оплате труда  работников некоторых республиканских учреждений на основе Единой тарифной сетки\".      [Абзац 3 пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 505 от 15.05.98]     Распространить действие Постановления Правительства Республики  Молдова N 22 от 14 января 1994 г. \"Об установлении месячной компенсации за стаж работы служащим органов государственного управления\" в части, относящейся к выплате месячной компенсации за стаж работы, на служащих  Республиканской станции защиты растений и ее территориальных подразделений.      [Пкт.4 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 603 от 30.10.96]       Премьер-Министр Республики Молдова                        Андрей Сангели г. Кишинэу, 19 июля 1996 г. N 432.    