    HGM5/1990 Внутренний номер:  296397  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5 от  04.01.1990   Об утверждении Перечня объединений, предприятий и организаций Молдавской ССР, имеющих право принимать решения о выезде делегаций и специалистов по служебным делам в зарубежные страны  Опубликован : 30.03.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 04.01.1990
    Дата вступления в силу : 04.01.1990    ИЗМЕНЕНO    В целях совершенствования и упрощения порядка направления за границу делегаций  и  специалистов, расширения прав и  усиления  ответственности командирующих организаций за эффективность командировок и в соответствии с  пунктом 1 постановления Совета Министров СССР от 16 августа 1989 г. N 661 Совет Министров Молдавской ССР ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   Перечень   объединений,  предприятий  и   организаций Молдавской  ССР, которым предоставляется право самостоятельно  принимать решения  о выезде делегаций и специалистов в краткосрочные и  длительные командировки   в  капиталистические  и  развивающиеся  страны,  согласно приложению.  Руководителям   указанных  в  Перечне  объединений,  предприятий   и организаций  при  командировании делегаций и специалистов  в  зарубежные страны  строго руководствоваться Положением о порядке выезда за  границу по служебным делам, утвержденным постановлением Совета Министров СССР от 16  августа 1989 г. N 661 (постановление Совета Министров Молдавской ССР от 18 сентября 1989 г. N 223).  Дополнительно  к  порядку  принятия  решения о  выезде  за  границу, предусмотернному пунктом ( указанного Положения, установить, что:  1) Министерства,   государственные   комитеты,   ведомства,   другие центральные   учреждения   республики,   а  также   центральные   органы общественных  организаций  Молдавской ССР принимают решения о  выезде  в служебные   командировки  в  капиталистические  и  развивающиеся  страны работников,   а   также   работников  подведомственных   предприятий   и организаций   (включая   кооперативы,  созданные  при   производственных предприятиях) независимо от места их расположения;  2) предприятия  и организации союзного подчинения, расположенные  на территории  Молдавской  ССР, которые не вошли в  утвержденный  настоящим постановлением   Перечень,   осуществляют  командирование  делегаций   и специалистов  в капиталистические и развивающиеся страны в установленном порядке  по  решениям  Совета Министров Молдавской  ССР  (предприятия   и организации,  расположенные в г.Кишиневе, а также кооперативы, созданные при исполкомах районнных Советов народных депутатов города, осуществляют командирование  по  решениям  исполкома Кишиневского  городского  Совета народных депутатов);  3) Союз кооператоров  Молдавской  ССР принимает решения о выезде  за границу работников своего аппарата; кооперативы, созданные при городских и  районных Советах народных депутатов (кроме г.Кишинева),  осуществляют командирование  своих  работников  в капиталистические  и  развивающиеся страны  по  решениям Совета Министров Молдавской ССР  по  предоставлению исполкома соответствующего Совета народных депутатов;  4) выезд в служебные  командировки в зарубежные страны руководителей министерств,  государственных  комитетов, ведомств,  других  центральных республиканских  органов, предприятий и организаций союзного подчинения, расположенных   на   территории  Молдавской  ССР,  а  также   работников исполкомов  Советов  народных  депутатов республики  (кроме  г.Кишинева) осуществляется по решениям Совета Министров Молдавской ССР.  2. Руководителям  министерств, государственных комитетов,  ведомств, предприятий  и  организаций Молдавской ССР принять необходимые  меры  по улучшению  подбора  и  подготовки направяемых за  границу  специалистов, повышению  эффективности  их работы за рубежом, постоянно  анализировать результаты  загранкомандировок, ход реализации мероприятий по  внедрению зарубежного  опыта,  новой  техники  и  технологии.  Материалы  по  этим вопросам  ежегодно  представлять  Комиссии Президиума  Совета  Министров Молдавской   ССР   по  вопросам  экономического  и   научно-технического сотрудничества с зарубежными странами.  3. Комиссии Прездиума  Совета  Министров Молдавской ССР по  вопросам экономичесткого   и  научно-технического  сотрудничества  с  зарубежными странами:  Рассматривать   на   своих  заседаниях   деятельность   министерств, государственных   комитетов,   ведомств,   предприятий   и   организаций Молдавской  ССР  по  развитию  сотрудничества  с  зарубежными  странами, повышению  эффективности  загранкомандировок специалистов,  внедрению  в производство  достижений  зарубежной науки, новой техники и  технологии, прогрессивного производственного опыта;  рассмотреть возможность   создания  в  республике  банка  данных   о результатах загранкомандировок специалистов , изченном за рубежом опыте, новых  технологиях,  их внедрении в производство, сделать их  доступными для   предприятий  и  организаций  республики,  что  способствовало   бы предотвращению  дублирования таких командировок специалистов по одним  и тем же темам и проблемам.  4. Министерству    иностранных   дел   Молдавской   ССР   обеспечить своевременное оформление загранпаспортов, других выездных документов для командирования  за  рубеж делегаций и специалистов, принято  необходимые меры по совершенствованию этой работы в соответствии с новой Инструкцией о  порядке  представления  документов для принятия решения о  выезде  за границу  по служебным делам, оформления загранпаспортов и получения  виз иностранных   государств,  периодически  информировать  Совет  Министров Молдавской  ССР  о  состоянии  этой работы и  принимаемых  мерах  по  ее совершенствованию.  5. Выделить Министерству     иностранных    дел    Молдавской    ССР дополнительно три штатные единицы (с годовым фондом опалты труда 13 тыс. рублей),  в том числе две единицы для постоянной работы в г. Москве  при Постоянном  представительстве Совета Министров Молдавской ССР при Совете Министров   СССР  по  обеспечению  продвижения  выездных  документов   и получении на командируемых за рубеж специалистов виз в дипломатических и консульских представительствах иностранных государств, аккредитированных в СССР.  Постоянному представительству  Совета  Министров Молдавской ССР  при Совете Министров СССР обеспечить размещение, а также необходимые условия для нормального функционирования нового подразделения консульской службы Министерства иностранных дел Молдавской ССР.   Председатель  Совета Министров Молдавской ССР                   И.Калин   Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР                   А.Демченко   Приложение  к постановлению Совета  Министров Молдавской ССР  от 4 января 1990 г. N 5   П Е Р Е Ч Е Н Ь  объединений, предприятий и организаций Молдавской ССР,  которым предоставляется право самостоятельно принимать  решения о выезде делегаций и специалистов в краткосрочные  и длительные командировки в капиталистические и  развивающиеся  страны   1. Республиканские организации и  объединения  --------------------------------   Академия наук Молдавской ССР  Управление Молдавской железной дороги  Молдавское управление гражданской авиации  Торгово-промышленная палата Молдавской ССР  Управление Внешэкономбанка СССР в г.Кишиневе  Уполномоченный Министерства внешних экономических  связей СССР при Совете Министров Молдавской ССР  Молдавский государственный промышленно-торговый концерн \"Молдлегпром\"  Территориально-производственное объединение \"Молдмебельпром\"  Производственное объединение \"Молдэнерго\"  Молдавское республиканское хозрасчетное внешторговое объединение  \"Молдэкс\"  Внешнеэкономическая ассоциация \"AGO\", г. Кишинев   [Раздел 1 дополнен Пост. Прав. N 227 от 23.07.90]   II. Предприятия союзного подчинения  ----------------------------------  Молдавское производсвтенное объединение \"Точлитмаш\", г.Тирасполь  Производственное объединение \"Счетмаш\", г.Кишинев  Молдавское научно-производственное объединение \"Молдавгидромаш\",  г.Кишинев  Производственное объединение \"Плодсельхозмаш\", г.Кишинев  Производственное объединение \"Кишиневэлектромаш\"  Автотранспортное предприятие международных перевозок \"Совавто-Кишинев\"  Кишиневское ПКБ В/О \"Главсистемпром\"  Молдавский металлургический завод, г. Рыбница  Производственное объединение \"Мезон\", г.Кишинев  Кишиневский завод пищевого оборудования  Бендерский машиностроительный завод  Производственное объединение \"Молдсельмаш\", г.Бельцы  Производственное объединение \"Кишиневский тракторный завод\"  Молдавский авторефрижераторный завод, г.Тирасполь  Молдавское производственное объединение \"Молдавбиофарм\", г.Кишинев  Кишиневский завод \"Тщпаз\"  Научно-производственное объединение  \"Технология\", г.Кишинев  Производственное объединение \"Волна\", г.Кишинев  Научно производственное объединение  \"Микропровод\", г.Кишинев  Производственное объединение \"Виброприбор\", г.Кишинев  Производственное объединение \"Сигнал\", г.Кишинев  Производственное предприятие \"Кишиневэнергоавтоматика\"  Производственное объединение имени В.И.Ленина, г.Бельцы  Кишиневский завод бытовой химии  Тираспольский завод \"Электромаш\"  Бельцкий электротехнический завод  Бендерский завод \"Электроаппаратура\"  Молдавское производственное объединение \"Электроаппарат\",  г.Тирасполь  Бендерский завод \"Молдавкабель\"  Бельцкий завод электроосветительной арматуры  Бендерский завод \"Электрофарфор\"  Тираспольский заводж \"Молдавизолит\"  Производственное предприятие \"Южэнергоремонт\", г.Кишинев  Производственное предприятие \"Энергоочистка\", г.Кишинев  Научно-производственное объединение \"Нектар\", г.Кишинев  Кишиневский телевизионный завод \"Альфа\"  Всесоюзный научно исследовательский институт биологических методов  защиты растений, г.Кишинев.  Кишиневский сельскохозяйственный институт имени М.В.Фрунзе  Сорокское производственное объединение  Научно-производственное объединение \"Комплектживмаш\", г.Кишинев  Сорокский завод \"Гидропривод\"  Кишиневский опытный завод \"Эталон\"  Кишиневский ювелирный завод  Молдавское производственное кооперативное объединение \"Вторчермет\"  Главмолдавпроммонтаж Минмонтажспецстроя  СССР  Трест \"Молдсантехмонтаж\"  Трест \"Молдэлектромонтаж\"  Трест \"Молдпродмонтаж\"  Кишиневский завод холодильников  Кишиневский завод персональных ЭВМ   [Раздел 2 дополнен и изменен Пост. Прав. N 132 от 18.03.91]   III. Совместные предприятия на территории  Молдавской ССР  ---------------------------------------   Совместное советско-итальянское предприятие \"Тирпа\"  Совместное советско-бразильское предприятие \"Старемо\"  Научно-технический и меджицинский центр \"Интерлогсистем\".  Совместное советско-западногерманское  предприятие \"РебханПластик\",  г.Кишинев  Совместно советско-швейцарское предприятие \"МГП-СУ\", г.Тирасполь  Представительство австрийских фирм в ССР Молдова \"Универс\", г.Бэлць   [Раздел 3 дополнен Пост. Прав. N 132 от 18.03.91]  [Раздел 3 дополнен Пост. Прав. N 227 от 23.07.90]     Управляющий Делами  Совета Министров Молдавской ССР                   А.Демченко    