    HGA452/1992 Внутренний номер:  296332  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 452 от  29.06.1992   О дополнительных мерах по улучшению транспортного обслуживания инвалидов  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    статья № : 145   Утратило силу согласно ПП1268 от 21.11.07, МО184-187/30.11.07 ст.1319   ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 646 от 18.10.93 Пост. Прав. N 86 от 22.02.93    В целях улучшения  транспортного  обслуживания  инвалидов  иусиления социальной   защиты  их  в  условиях  либерализации  цен   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Предусматреть   ежегодную   денежную   компенсацию   транспортных расходов   в  сумме  двенадцать  и  три  десятых  месячной   минимальной заработной   платы   для  инвалидов  войны  первой  и  второй  групп   и  приравненных  к  ним  лиц, имеющих право по  медицинским  показаниям  на бесплатное  обеспечение  автомобилем "Запорожец", но не полчивших его  в связи  с наличием противопоказаний к вождению и не имеющих членов семьи, которые бы проживали совместно с ними и могли водить автомобиль, а также других   инвалидов   войны,  имеющих  право  на   получение   автомобиля "Запорожец" бесплатно, но не получивших его.  [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 646 от 18.10.93] [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 86 от 22.02.93]   2. Предусмотреть  ежегодную компенсацию расходов на бензин,  ремонт, техническое  обслуживание  автомобилей и мотоколясок, а  также  запасные части к ним в следующих размерах: восемь месячных  минимальных  заработных  плат - инвалидам  войны  и приравненным к ним лицам, которые согласно действующему законодательству получили   бесплатно  леговые  автомобили  "Запорожец"  либо   приобрели автомобили   других   марок  с  компенсацией  им  стоимости   автомобиля "Запорожец"  согласно заключению Республиканского комсилиума медицинской экспертизы жизнеспособности;  [Абзац 2 изменен Пост. Прав. N 646 от 18.10.93] [Абзац 2 изменен Пост. Прав. N 86 от 22.02.93]   восемь месячных  минимальных  заработных  плат - инвалидам  войны  и приравненным к ним лицам, имеющим согласно действующему законодательству право на бесплатное получение автомобиля "Запорожец" или мотоколяски, но приобретшим вместо них автомобили других марок;  [Абзац 3 изменен Пост. Прав. N 646 от 18.10.93] [Абзац 3 изменен Пост. Прав. N 86 от 22.02.93]   восемь месячных минимальных заработных плат - инвалидам войны первой и второй групп, имеющим автомобили на прве личной собственности;  [Абзац 4 изменен Пост. Прав. N 646 от 18.10.93] [Абзац 4 изменен Пост. Прав. N 86 от 22.02.93]   восемь месячных  минимальных  заработных  плат - инвалидам  войны  и приравненным к ним лицам, получившим мотоколяски бесплатно, инвалидам из числа  рабочих  служащих  и  колхозников а также  инвалидам  с  детства, который  получили  мотоколяски  бесплатно или на льготных  условиях  (со скидкой  до  80%  стоимости),  инвалидам  по  трудовому  увечью  или  от профессионального  заболевания,  приобретшим  мотоколяски с  оплатой  их стоимости за счет причинивших вред.  [Абзац 5 изменен Пост. Прав. N 646 от 18.10.93] [Абзац 5 изменен Пост. Прав. N 86 от 22.02.93]   3. Установить  ежегодную денежную компенсацию расходов на транспорт в  размере  двенадцати  и трех десятых месячной  минимальной  заработной платы   инвалидам   из  числа  участников  боевых  действий  по   защите целостности   и   независимости   Республики   Молдова,   военнослужащих Министерства   обороны,   Министерства   национальной   безопасности   и Министерства  внутренних дел, инвалидам по трудовому увечью, от общего и профессионального  заболевания,  инвалидам с детства и  детям-инвалидам, страдающим   детским  церебральным  параличом,  имеющим  по  медицинским показаниям  согласно заключению Республиканского консилиума  медицинской экспертизы  жизнеспособности  право на приобретение автомобиля с  ручным управлением за свой счет.  [Пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 646 от 18.10.93] [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 86 от 22.02.93]   4. Выплату компенсации   расходов  на  бензин,  запасные  части   и техническое  обслуживание автомобилей и мотоколясок, а также расходов на общественный  транспорт производить один раз в год в мае-июне, исходя из размера минимальной заработной платы на 1 мая года осуществления выплаты в  порядке,  установленном  Министерством труда и социальной  защиты  по согласованию с Министерством финансов.  [Абзац 1 в редакции Пост. Прав. N 646 от 18.10.93] [Абзац 1 изменен Пост. Прав. N 86 от 22.02.93] За второе полугодие 1992 г. произвести выплату инвалидам 50% годовых сумм компенсаций, предусмотренных настоящим постановлением.   5. Расходы на   выплату   указанных  компенсаций,   за   исключением ежегодной компенсации затрат на бензин, ремонт, техническое обслуживание мотоколясок   инвалидамо  трудовому  увечью  или  от   профессионального заболевания,  приобретшим  мотоколяски  с оплатой их стоимости  за  счет причинивших   вред,  производятся  в  пределах  бюджетных   асигнований, на  указанные  цели,  предусмотренных Министерству  труда  и  социальной защиты,  Министерству обороны, Министерству национальной безопасности  и Министерству внутренних дел.  [Пкт.5 изменен Пост. Прав. N 86 от 22.02.93]   6. Настоящее постановление вводится в действие с 1 июля 1992 г.   Премьер-министр Республики Молдова                                                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    