    HGA461/1995 Внутренний номер:  296345  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 461 от  06.07.1995   об утверждении Положения о техническом заключении на новые материалы, процессы и оснастку в строительстве  Опубликован : 05.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55 
    статья № : 435       Утратило силу согласно ПП913 от 06.11.14, МО339/08.11.14 ст.981; в силу с 02.01.15   ИЗМЕНЕНО       ПП531 от 28.06.01, МО28.06.2001/MO68 29.06.2001 ст.544   ПП255 17.04.01, МО46/20.04.01 ст.290    ПП1288 от 25.12.00,MO166 31.12.2000     Примечание: По всему тексту постановления слова "Департамент   архитектуры и строительства" заменить словами   "Министерство окружающей среды и благоустройства    территории" в соответс. с Пост. Прав. N 1288 от 25.12.2000       Во избежание  строительства  или  использования  сооружений,  не соответствующих   основным  требованиям  окружающей  среды  и  общества, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  Положение о техническом заключении на новые  материалы, процессы и оснастку в строительстве согласно приложению N 1.   2. Образовать Межведомственную комиссию по техническому заключению на новые материалы,  процессы  и оснастку в строительстве и  утвердить  ее примерный состав согласно приложению N 2.   Министерству  окружающей  среды  и  благоустройства  территории   в месячный  срок  утвердить персональный состав и положение  об  указанной Комиссии.   3. Установить,  что начиная с 30 августа 1995 г. использование  новых материалов,  процессов  и  оснастки  в  строительстве  без  технического заключения запрещается.   4. Установить, что  начиная со 2 апреля 2001 г. импорт материалов, процессов и оснастки, предназначенных для использования в строительстве и  производства   строительных  материалов,  будет  осуществляться   на основании технического заключения.      [Пкт.4 введен Пост. Прав. N 1288 от 25.12.2000]   5. Министерству  окружающей  среды и благоустройства  территории  на основании Списка    товаров   Республики    Молдова,   утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова N 1068 от 11 ноября 1999 г.  (Официальный  монитор  Республики Молдова, 1999 г., N  137-140,  ст. 1140), в месячный срок составить и представить Департаменту таможенного контроля при  Министерстве финансов Список материалов, процессов и оснастки, предназначенных для использования в строительстве.      [Пкт.5 введен Пост. Прав. N 1288 от 25.12.2000]       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                Андрей САНГЕЛИ г.Кишинэу, 6 июля 1995 г. N 461.      Приложение N 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 461   от 6 июля 1995 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о техническом заключении на новые материалы, процессы и оснастку в строительстве     I. Общие положения   1. Настоящее  Положение о техническом заключении на новые  материалы, процессы  и  оснастку  в строительстве (далее - Положение)  определяет организационную и методологическую систему  разработки  технического заключения в строительстве.   2. Техническое   заключение  является  частью  системы  качества   в строительстве,  подтверждая возможность использования новых  материалов, процессов  и  оснастки  в строительстве, на которые еще  не разработаны национальные нормативно-технологические   регламентации.   Техническое заключение устанавливает условия их производства, транспортирования, складирования и применения в производстве.   3. Термины, используемые в настоящем Положении:   материалы - отдельный   вид   материала  или  природный  элемент   с определенными  свойствами, различных форм и размеров, использованный для нужных целей в какой-либо конструкции;   процесс - комплекс методов и операций, установленных в логической последовательности, позволяющих возвести сооружения или часть сооружений требуемого назначения;   оснастка - приборы,    устройства,   приспособления   и    установки, используемые в строительстве, которые способствуют его осуществлению;   техническое заключение - выводы технического  анализа  (испытаний, анализов   и   экспериментов),   осуществленные  на   основе   некоторых гармоничных   приемов   аккредитованной  лабораторией,   с   выявлением способности соответствующих материалов, процессов и оснастки отвечать по своим    свойствам области  их использования, включая способы транспортирования, складирования, применения в производстве, содержания и ремонта;   технический вывод  -  документ  о  технических  выводах  относительно требований к материалам, процессам и оснастке;   технический вывод на э ксперимент - документ о технических выводах относительно  экспериментальных  работ  по  определению  требований  для материалов, процессов и оснастки;   техническое задание  -  перечень указаний по разработке  технического заключения.   В случае, если  материалы,   процессы   или   оснастка   признаны традиционными  в индустриально развитых странах при наличии утвержденной нормативно-технической документации или используются в этих странах на основе технических заключений, выданных признанными в мире специализированными  организациями,  применение их в Республике  Молдова осуществляется, как правило, посредством приравнивания к соответствующей технической документации или определенным техническим заключениям.   Исключение составляют   материалы,  процессы  или  оснастка,  область применения  которых может быть обусловлена климатическими, сейсмическими или  другими  природными условиями Республики Молдова, отличающимися  от таковых в странах происхождения.   Применение этих  материалов,  процессов  или  оснастки  в  Республике Молдова   допускается   только  при  условии   разработки   технического заключения в соответствии с настоящим Положением.   4. Производителями, хозяйствующими cубъектами,  занимающимися коммерческой   деятельностью,   и  потребителями  может  быть   заявлено техническое  заключение  на  материалы  и  оснастку,  реализуемые как результат определенного технологического процесса,  обеспечиваю  щего поддержание во времени декларированных изготовителем   технических характеристик для предусмотренной области применения.     II. Организация деятельности по выполнению   технического заключения в строительстве   5. Руководит деятельностью по выполнению технического заключения в строительстве и   координирует ее  Межведомственная комиссия   по техническому  заключению  на  новые  материалы, процессы  и  оснастку  в строительстве  (в  дальнейшем  - Комиссия по техническому заключению  в строительстве),   созданная   при   Министерстве  окружающей   среды   и благоустройства территории.   6. Комиссия по техническому заключению в  строительстве утверждает специализированные  группы по областям деятельности,  которые  решают вопросы  согласования, пересмотра или  продления   срока   действия технических заключений.   Специализированные  группы  образуются  в институтах  и  коммерческих обществах,  проводящих  испытания в строительстве, отвечающие  условиям, утвержденным Министерством окружающей среды и благоустройства территории.   7. Деятельность Комиссии по техническому заключению в строительстве и специализированных  групп по видам деятельности осуществляется на основе инструкций по организации и функционированию,  изданных  Министерством окружающей   среды   и  благоустройства  территории  в  соответствии   с Положением, утвержденным Правительством Республики Молдова.   8. Специализированные   группы   разрабатывают  и   представляют   на утверждение   Комиссии   по  техническому  заключению в строительстве технические  задания,  содержащие  указания по  разработке  технического заключения,  в  области,  специфичной для каждой  группы,  и  дальнейшую процедуру определения условий применения.   9. В составе групп назначаются ответственные, называемые докладчиками по специальности,   которые анализируют заявленную документацию, организуют необходимое тестирование в  соответствии  с  требованиями технического задания и разрабатывают проект технического заключения.   Ответственные специалисты отвечают за разработку в установленный срок технических   заключений  в  соответствии  с  требованиями  действующей технической документации.   10. Специализированные группы ежегодно производят анализ, на  основе которого предлагают Комиссии по техническому заключению в строительстве перечень  материалов,  процессов и оснастки, удостоверяющий качество их применения в  период  действия технических заключений,  для  разработки нормативно-технической   документации  и  использования  их  в  качестве традиционных.     III. Процедура разработки технического заключения   11. Технические заключения на новые материалы, процессы и оснастку в строительстве   заявляются,   разрабатываются и согласовываются на государственном и русском языках в соответствии с   процедурой, утвержденной Комиссией по техническому заключению в строительстве.   12. Заявитель  технического заключения  должен  представить в секретариат Комиссии по  техническому  заключению  в   строительстве заявление, дополненное прилагаемой документацией на предмет заявки.   Для новых материалов, процессов и оснастки, используемых в Республике Молдова,  необходимы  сертификаты испытаний или анализов, выполненных независимыми  от   заявителя   аккредитованными   лабораториями или коммерческими обществами, проводящими испытания в строительстве, в соответствии с действующим законодательством.   Для импортных   материалов,  процессов  и  оснастки  учитываются технические   заключения   или    технические выводы, сделанные специализированными учреждениями, аккредитованными в  соответствующей стране,   и   представленные  заявителем  в  секретариат   Комиссий   по техническому заключению в строительстве.   13.Секретариат  Комиссии по техническому заключению в  строительстве направляет документацию заявителя специализированной группе для анализа.   Специализированная группа назначает ответственного специалиста, который  изучает документацию с участием заявителя. После этого анализа, в  случае,   если  данные,  отраженные  в  документации, не  являются достаточными,  могут быть затребованы разъяснения, уточнения, пробы  или дополнительные   исследования. Эти работы осуществляются с согласия заявителя  и  за  его  счет. Испытания  проводятся  аккредитованными лабораториями в соответствии с условиями, предусмотренными пунктом 12 настоящего Положения.   14. Когда заявка  относится  к  материалам, процессам  или  оснастке, применяемым  за  рубежом, в соответствии с условиями, предусмотренными пунктом 2  настоящего  Положения,  специализированная  группа изучает соответствие характеристик данных материалов, процессов или оснастки характеристикам применяемых в Республике Молдова и принимает решение  о признании  технического заключения, полученного из страны происхождения, или  о  необходимости  разработки технического заключения  в  Республике Молдова.   Разработанное    техническое   заключение   или   результат   анализа специализированной   группы   вносится  в секретариат Комиссии по техническому заключению в строительстве, который регистрирует  его  и сообщает заявителю.   15. Специализированная  группа  может  провести,  при  необходимости, проверку у производителя для выявления условий производства материалов и оснастки - предмета заявки на техническое заключение.   16. Техническое заключение содержит:   1) описание новых  материала,  процесса  или оснастки,  изложение  их назначения;   2) технические выводы о:   допускаемой области применения;   условиях производства и контроле качества;   условиях применения с обеспечением соблюдения основных требований (параметры      сопротивления,  физико-химические,   долговечность,   климатические факторы, санитарно-гигиенические параметры и др.);   условиях применения в производстве и содержания;   сроке действия технического заключения;   3) техническую документацию, разработанную, как правило, заявителем, которая содержит  детальное описание материала, процесса или  оснастки, результаты  проб или лабораторных испытаний, выполненных для обоснования технического заключения, и инструкции о способе применения.   Срок действия - в основном 3 года. Он может быть сокращен или продлен в зависимости от условий процедуры.   17. Срок принятия   решений  по  заявкам  на  технические  заключения начинается  с  момента регистрации заявления и не должен  превышать  4-х месяцев,   кроме   случаев  просьбы  заявителя  о  его   продлении   для доукомплектования   результатами   некоторых  проб  или   дополнительных испытаний.   18. Обладатель технического заключения может обратиться с просьбой о продлении  срока  действия  за  три  месяца до  его  истечения  и  после выполнения новой процедуры по техническому заключению.   Пересмотр технического  заключения   может   быть   произведен   по предложению   разработавшей   его   специализированной  группы  -  при установлении   несоответствия  характеристик  материала,  процесса или оснастки требованиям   технического   заключения.   В   этом   случае специализированная  группа разрабатывает технический рапорт, на  основе которого  Комиссия по техническому заключению в строительстве  принимает решение  о пересмотре, о  чем  уведомляет  обладателя   технического заключения.   19. В случае,  если при применении объект заявки  технического заключения  по  своим  свойствам на может быть сравнен  с материалами, процессами или оснасткой, имеющими техническое заключение или нормативно-техническую   документацию,  согласование  технического заключения  увязыается  с предварительным выполнением экспериментальных работ.  Экспериментальная  работа  осуществляется заявителем на основе технических выводов эксперимента, которые  уточняют  параметры эксперимента,  условия устранения несоответствий, в озникших в  процессе работ, и методы контроля работы после проведения эксперимента.   Технические выводы эксперимента согласовываются в соответствии с условиями,  предусмотренными абзацем первым пункта 12 и пунктами 13 и 14 настоящего Положения.   Технические выводы эксперимента имеют упрощенную  процедуру утверждения  со сроком действия 1-2 года и относятся к реализации  одной единственной экспериментальной работы.     IV. Финансирование разработки технических   заключений в строительстве   20. Финансирование  разработки технических заключений в строительстве осуществляется  за  счет  заявителя. Размер платы за разработку одного технического заключения не превышает двух минимальных заработных плат.   Заявка берется  на учет после предъявления в секретариат квитанции  о перечислении на счет Комиссии по техническому заключению в строительстве платы за техническое заключение.   21. Дополнительные исследования и испытания (анализы) ă ыполняются институтами  (аккредитованными лабораториями) на договорных условиях  за счет заявителя.     V. Заключительные положения   22. Члены Комиссии по  техническому  заключению  в  строительстве  и специализированных   групп  обязаны соблюдать профессиональную тайну относительно информации,  отраженной  в   документации   технического заключения на основании заявления.   23. Техническое заключение не дает обладателю эксклюзивного права на производство или  продажу материалов или оснастки, на которые оно  было выдано.   24. За несоблюдение требований технических заключений юридические и физические лица  привлекаются к ответственности  согласно  действующему законодательству.   25. Материалы,  процессы и оснастка, на которые получено  техническое заключение,  вводятся   в  Государственный  регистр  и  публикуются   в официальных изданиях.   При ссылке на  техническое  заключение  в  коммерческой  переписке, рекламе и контрактах должны быть указаны номер регистрации и дата его публикации. Размножение технического заключения осуществляется только в полном объеме.     Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 461   от 6 июля 1995 г.     Примерный состав Межведомственной комиссии по техническому   заключению на новые материалы, процессы и оснастку в строительстве     Председатель  -  от Министерства окружающей среды  и  благоустройства территории   Заместитель председателя   -  от  Министерства  окружающей  среды   и благоустройства территории   Три представителя  Министерства  окружающей среды  и  благоустройства территории (секретариат)   Представитель   Концерна   промышленности   строительных   материалов "Inmacom"   представитель компании"Moldconinvest  S.A."   Представитель Ассоциации "Moldagroconstructia"   Представитель Министерства здравоохранения   Представитель  Департамента  стандартов,  метрологии  и  технического надзора   представитель  управления  пожарно-спасательной службы  Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций представитель  pеспубликанского центра исследований и нормирования в строительстве "CERCON"      [Приложение N 2 изменено Пост. Прав. N 1288 от 25.12.2000]    