    HGM431/1996 Внутренний номер:  296301  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 431 от  19.07.1996   об утверждении Устава государственного инспектора по экологии  Опубликован : 10.10.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65-66 
    статья № : 485       ИЗМЕНЕНО  ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515       ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338    ПП 1110 от 11.09.03, MO204-207/26.09.03 ст.1177    ПП150 от 13.02.2003, MO23-24/18.02.2003 ст.161       Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Устав государственного инспектора по  экологии  (прилагается).   2. Министерству окружающей среды обеспечивать инспекторов Государственной экологической инспекции техническим и другим инвентарем в пределах ассигнований годовых смет расходов, предусмотренных на эти цели  [Пкт.2 изменен ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]   [Пкт.2 в редакции ПП150 от 13.02.2003, MO23-24/18.02.2003 ст.161]      2. Разрешить Министерству финансов и Департаменту охраны  окружающей среды изыскать дополнительные бюджетные ассигнования,  в  том  числе  из внебюджетного экологического фонда, на развитие  материально-технической базы, снабжение, приобретение обмундирования, государственное  страхование инспекторов государственной экологической инспекции.       3. Настоящее постановление вводится в действие со дня принятия.       Премьер-Министр   Республики Молдова                                                 Андрей Сангели     г. Кишинэу, 19 июля 1996 г.   N 431.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 431 от 19 июля 1996 г.     УСТАВ   государственного инспектора по экологии     Настоящий устав определяет права, обязанности и ответственность  государственного инспектора по экологии.     I. Общие положения   1. Государственный инспектор по экологии (в  дальнейшем  - государственнный инспектор) является служащим Государственной экологической инспекции (в дальнейшем - инспекция) Министерства окружающей среды (в дальнейшем – Министерство) , который осуществляет государственный контроль за состоянием окружающей среды и за соблюдением законов  и  нормативных актов в области использования природных ресурсов.  [Пкт.1 изменен ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]   2. Государственный контроль за состоянием окружающей среды и  соблюдением законов и нормативных актов осуществляется главным государственным инспектором и его заместителями, старшими государственными инспекторами, государственными инспекторами, главными зональными государственными инспекторами и их заместителями, старшими зональными государственными инспекторами, зональными государственными инспекторами.   3. Статус государственного инспектора определяется Положением о  Государственной экологической инспекции:   начальник инспекции является главным государственным  инспектором  и назначается министром окружающей среды согласно закону ;  [Пкт.3 абз.2 изменен ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]   заместитель начальника инспекции является заместителем главного  государственного инспектора и назначается , согласно закону, его приказом;  [Пкт.3 абз.3 изменен ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]   начальник отдела (службы)   инспекции  является  старшим  государственным инспектором;   специалист (главный,  ведущий)  инспекции  является  государственным инспектором;   директор зонального экологического агентства, а в его отсутствие  заместитель директора, является заместителем главного государственного инспектора по экологии, одновременно являясь главным зональным государственным инспектором; назначается , согласно закону, приказом главного государственного инспектора (соответствующей территории);  [Пкт.3 абз.6 изменен ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]   начальник отдела (службы) зонального экологического агентства является старшим зональным  государственным  инспектором  (соответствующей территории);   специалист (главный, ведущий) зонального экологического агентства является зональным государственным инспектором (соответствующей территории);   заместитель директора зонального экологического агентства является заместителем главного государственного инспектора (соответствующей зоны).  4. Старший государственный инспектор, государственный инспектор, старший зональный государственный инспектор, зональный государственный инспектор назначаются на должность, согласно Закону №158-XVI от 4 июля 2008 года о государственной должности и статусе государственного служащего, административным актом главного государственного инспектора.  [Пкт.4 в редакции ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]  [Пкт.5 исключен ПП451 от 16.06.11, МО103-106/24.06.11 ст.515]   6. Государственному инспектору  выдается  пронумерованное  служебное удостоверение, подписанное начальником инспекции или его заместителями, которым он уполномочивается осуществлять функции контроля, с правом бесплатного проезда в общественном транспорте согласно положениям действующего законодательства и нормативных актов.   7. При выполнении функций контроля государственный  инспектор  носит служебную форменную одежду и специальные пронумерованные значки с номером удостоверения (приложения N 1 и 2 к настоящему уставу), имеет пломбиратор установленного образца, пронумерованный соответствующим номером, присвоенным подразделениям Государственной экологической инспекции  приказом ее руководителя.   Обмундирование выдается бесплатно за счет средств, поступающих от услуг, оказываемых Государственной  экологической инспекцией и из других источников, предусмотренных законодательством .    [Пкт.7 изменен ПП150 от 13.02.2003, MO23-24/18.02.2003 ст.161]     8. Государственным  инспекторам,  уполномоченным  осуществлять  контроль лесных и водных ресурсов, при  выполнении  служебных  обязанностей разрешается ношение, хранение и применение оружия в соответствии с Законом N 110-XII от 18 мая 1994 г. "О контроле над индивидуальным оружием".  9. Государственный инспектор при выполнении своих обязанностей руководствуется Конституцией Республики Молдова, действующим законодательством, утвержденными положениями, нормативными актами и  инструкциями, настоящим уставом.      [Глава II исключена ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338, главы III-IV считать II-III]      II.  Юридическая и социальная защита государственного инспектора   14. Во время выполнения своих функций государственный инспектор  является неприкосновенным лицом и подчиняется только закону. Его личность, честь и достоинство охраняются государством и защищены законом.   Законные  требования  государственного  инспектора  являются  обязательными для физических и юридических лиц.   Любые действия, совершаемые физическими или юридическими лицами, которые мешают государственному инспектору выполнять свои служебные обязанности, наказываются в соответствии с действующим законодательством.   Государственный инспектор не несет ответственности за материальный и физический ущерб, нанесенный лицу в момент задержания, если оно  проявило неповиновение или оказало сопротивление.   15. При исполнении своих функций  государственный  инспектор  подчиняется только главному государственному инспектору и его заместителям.   Никто из физических и юридических лиц не имеет права вмешиваться в деятельность государственного инспектора.   При получении от руководителей любого уровня распоряжений  или  наставлений, противоречащих закону, государственный инспектор обязан  руководствоваться Законом об охране окружающей среды и настоящим уставом.   16. Государственный инспектор имеет право обжаловать  в  юридических инстанциях решения властей, государственных органов, относящиеся к нему, если он считает, что они ущемляют его личные права и достоинство.   17. В случае утраты трудоспособности или смерти государственного инспектора материальный ущерб возмещается в соответствии с действующим законодательством по охране труда.     III. Ответственность  и разрешение спорных вопросов в области     охраны окружающей среды   18. Государственный  инспектор  несет  персональную  ответственность согласно действующему законодательству за обеспечение соблюдения  требований настоящего устава.   19. Невыполнение или неадекватное выполнение распоряжений вышестоящих инстанций (главного государственного инспектора и его  заместителей) влечет за собой дисциплинарные взыскания согласно действующему законодательству.   20. В случае невыполнения распоряжений главного государственного инспектора и его заместителей или дисциплинарного взыскания государственный инспектор отстраняется от выполнения своих обязанностей до представления соответствующих объяснений и принятия решения согласно  настоящему уставу.   21. В случае некомпетентности  или  превышения  полномочий, которые привели к ущербу или нанесли урон физическим и юридическим лицам, государственный инспектор возмещает убытки  в  порядке,  установленном  действующим законодательством.   22. Спорные вопросы, возникающие между государственным инспектором и государственными органами, физическими и юридическими лицами, разрешаются в порядке, установленном законом.     Приложение N1     к Уставу государственного     инспектора по экологии     ПОЛОЖЕНИЕ     о порядке учета, приобретения, выдачи и ношения форменного     обмундирования и отличительных знаков Государственной экологической     инспекции     1. Общие положения   1.1. Работники Государственной экологической инспекции носят форменное обмундирование установленного образца, которое выдается безвозмездно.   1.2. Предметы форменного обмундирования выдаются работникам Государственной экологической инспекции согласно приложению N 2 к Уставу  государственного инспектора по экологии.   1.3. При исполнении служебных обязанностей ношение форменного обмундирования для государственных инспекторов по  экологии  является  обязательным.   1.4. Форменное обмундирование сотрудникам выдается в  строгом  соответствии с распоряжением о  выдаче,  утвержденным  начальником  Государственной экологической инспекции.   1.5. Затраты на приобретение форменной одежды покрываются за счет финансовых средств, накопленных на специальных счетах Государственной экологической инспекции и ее подразделений, а также за счет других источников, предусмотренных законодательством    [Пкт.1.5 в редакции ПП150 от 13.02.2003, MO23-24/18.02.2003 ст.161]     1.6. В случае увольнения сотрудника из системы Государственной экологической инспекции по собственному желанию он обязан, согласно  принятому обязательству, возвратить  стоимость  форменного  обмундирования  с учетом износа. В случае неоплаты указанная сумма взыскивается  в  судебном порядке.   1.7. Учет выдачи и обеспеченности форменным обмундированием ведется в бухгалтерии по специальным карточкам для каждого  сотрудника  отдельно через вещевой аттестат, в котором указаны все полученные им предметы.     2. Описание форменной одежды и отличительных знаков   Комплект форменной одежды для сотрудников  Государственной  экологической инспекции указан в приложении N 2 к Уставу  государственного  инспектора по экологии   2.1. Форменная одежда включает:   а) форменную одежду для мужчин:   шапка-ушанка каракулевая серого цвета;   фуражка полушерстяная голубого цвета со светло-голубым околышем, плетеным ремешком золотистого цвета;   костюм зимний полушерстяной темно-синего цвета - двубортный пиджак и брюки; пиджак застегивается на две большие пуговицы, на рукавах  по  три малые пуговицы;   костюм летний полушерстяной синего цвета - однобортный пиджак и брюки; пиджак застегивается на две большие пуговицы, на рукавах по три  малые пуговицы;   куртка из плащевой ткани на подкладке с капюшоном;   пальто комбинированное (зимне-демисезонное)  из  темно-синего  драпа двубортное, с открытыми лацканами, прорезными  карманами, с пристежным меховым воротником из серой цигейки. Подкладка пристегивающаяся на ватине по длине пальто из саржи в цвет основной ткани. Пальто  застегивается на 4 большие пуговицы, на рукавах по 3 малые пуговицы;   сорочки с длинным и коротким рукавом голубого и белого цвета;   туфли черного цвета;   сапоги черного цвета;   носки зимние черного цвета;   носки летние серого (синего) цвета;   галстук полушерстяной синего цвета;   ремень для брюк из натуральной кожи коричневого (черного) цвета;   шарф трикотажный голубого и белого цвета;   перчатки кожаные черного цвета;   b) форменную одежду для женщин:   шапка-ушанка каракулевая серого цвета;   шляпа фетровая голубого цвета;   костюм зимний полушерстяной темно-синего цвета - двубортный пиджак и юбка. Пиджак застегивается на две большие пуговицы, на  рукавах  по  три малые пуговицы;   костюм летний полушерстяной светло-синего цвета -  однобортный  пиджак, застегивающийся на две большие пуговицы (на рукавах - по три  малые пуговицы), и юбка;   куртка из плащевой ткани на подкладке с капюшоном;   пальто комбинированное (зимне-демисезонное)  из  темно-синего  драпа двубортное с открытыми лацканами, прорезными карманами, с пристежным меховым воротником из серой цигейки. Подкладка для зимнего пальто пристежная на ватине по длине пальто из саржи в цвет основной ткани. Пальто застегивается на 4 большие пуговицы, на рукавах по 3 малые пуговицы;   блузы белого и голубого цвета с длинным и коротким рукавом;   туфли черного цвета на каблуке;   сапоги кожаные на каблуке, утепленные;   косынка шелковая голубого цвета;   колготки из эластика телесного цвета, зимние - черного цвета;   перчатки кожаные черного цвета;   ремень для юбки кожаный черного цвета;   шарф трикотажный голубого и белого цвета.   2.2. Отличительные знаки   К отличительным знакам форменной одежды относятся:   знак на головном уборе (кокарда);   петлицы и эмблема;   нагрудный знак, пуговицы большие, пуговицы малые;   знаки отличия.   2.2.1. Знак на головном уборе - кокарда - имеет форму  окружности  с изображением Государственного герба Республики Молдова в середине на голубом фоне, обрамленной символической листвой дуба с  обеих  сторон  под цвет золота. Высота - 35 мм, ширина - 27 мм.   2.2.2. Петлицы на лацканах имеют форму дубового листа длиной  5  см, шириной 0,5 - 1,5 см. Изготовлены из материала золотистого  цвета,  края окаймлены черной полосой.   2.2.3. Эмблема Государственной  экологической  инспекции  изображает природу с ее основными компонентами. Она представляет собой композицию в виде окружности, основанной на восьмигранном алмазе, со стрелами, которые символизируют четыре стороны света, и увенчана надписью по окружности: "Inspectoratul Ecologic de Stat" и "Republica Moldova".  Внутренняя поверхность эмблемы разделена на две части. В верхней  части  изображено солнце, испускающее лучи, а в нижней - вода, земля, флора и фауна.   2.2.4. Нагрудный знак имеет форму щита на мощном базисе,  в  верхней части которого изображен Государственный герб на фоне триколора, украшенный дубовыми листьями, с надписью над ним: "Inspectoratul Ecologic de Stat" и "Republica Moldova". В середине нагрудного знака изображена  эмблема инспекции. В нижней части щита указывается регистрационный номер инспекции, который совпадает с номером удостоверения  личности  соответствующего сотрудника.   2.2.5. Нашивки отличия представляют собой  полосы  ткани  золотисто-желтого цвета, расположенные на рукавах на 1 см выше пуговиц:   а) начальник инспекции - две широкие полосы;   b) заместитель начальника инспекции - одна широкая полоса и две  узкие полосы;   с) начальник управления, отдела,  службы,  директор  экологического агентства - одна широкая полоса и одна узкая;   d) начальник отдела зонального экологического агентства,  заведующий лабораторией, начальник экологического пункта, начальник районной, муниципальной экологической службы - одна широкая полоса;   е) главный специалист - три узкие полосы;   f) ведущий специалист - две узкие полосы;   g) специалист - одна узкая полоса.   2.2.6.  На карточке удостоверения размером 85 х 45 мм в  левой  верхней части размещена эмблема Государственной экологической инспекции,  в правой части - фотография сотрудника 30 х 40 мм, в нижней части - надписи  на  государственном  языке  "Republica  Moldova"  и   "Inspectoratul Ecologic de Stat".   2.2.7. Пуговицы большие и малые металлические желтого цвета с  изображением по центру Государственного герба Республики Молдова.     Приложение N2     к Уставу государственного     инспектора по экологии     ПЕРЕЧЕНЬ     предметов, входящих в комплект форменной одежды сотрудников     Государственной экологической инспекции        Nп/п  Наименование предметов  Количествопредметов на одного работника  Продол житель ностьноски(годов)      I.Комплект форменной    одежды для мужчин        1.  Шапка зимняя  1  3    2.  Фуражка  1  2    3.  Костюм зимний  1  2    4.  Костюм летний  1  2    5.  Куртка  1  3    6.  Пальто  1  3    7  Сорочка с длинным рукавом голубая  2  1    8.  Сорочка с длинным рукавом белая  1  2    9.  Сорочка с коротким рукавом голубая  2  1    10  Сорочка с коротким рукавом белая  1  2    11.  Туфли (пар)  1  1    12.  Сапоги  (пар)  1  2    13.  Галстук (черный и голубой)  2  2    14.  Носки летние (пар)  4  1    15.  Носки зимние (пар)  2  1    16.  Ремень  1  2    17.  Шарф (белый и голубой)  2  3    18.  Перчатки кожаные  1  2      II. Комплект форменной одежды для женщин        1.  Шапка зимняя  1  3    2.  Шляпа фетровая  1  2    3.  Костюм зимний  1  2    4.  Костюм летний  1  2    5.  Куртка  1  3    6.  Пальто  1  3    7.  Блуза с длинным рукавом белая  1  2    8.  Блуза с коротким рукавом белая  1  2    9.  Блуза с длинным рукавом голубая  2  1    10.  Блуза с коротким рукавом голубая  2  1    11.  Туфли  1  1    12.  Сапожки  1  2    13.  Косынка  1  3    14.  Колготки летние  4  1    15.  Колготки зимние  2  1    16.  Перчатки  1  2    17.  Ремень  1  2    18.  Шарф (голубой и белый)  2  3      III. Знаки различия        1.  Нагрудный знак  1  3    2.  Пуговицы большие  16  2    3.  Пуговицы малые  18  2    4.  Кокарда  2  2    5.  Петлицы  4  2    6.  Эмблема  8  2    7.  Нашивки отличия по норме носки                  