    HGA438/1991 Внутренний номер:  296311  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 438 от  22.08.1991   О мерах по стимулированию государственных закупок неферментированного табачного сырья, винограда технических сортов для промышленной переработки и эфирно-масличного сырья  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Дата вступления в силу : 08.10.1991     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 ИЗМЕНЕН O  Пост. Прав. N 560 от 08.10.91      В целях усиления экономической заинтересованности предприятий и организаций агропромышленного комплекса и крестьянских хозяйств вмаксимальном привлечении в государственные ресурсы сельскохозяйственной продукции Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Ввести в действие   с  урожая  1991  года  новые  государственные закупочные  цены на неферментированное табачное сырье и оптовые цены  на табак ферментированный согласно приложениям N 1 и  2  без  изменения взаимоотношений с бюджетом.   2. Признать необходимым  повысить с 1 октября 1991 г. розничные цены на табачные изделия в среднем на 35 процентов.   3. Поручить Министерству  финансов  Республики Молдова  совместно  с Министерством  сельского  хозяйства и продовольствия Республики  Молдова разработать новые оптовые цены на табачные  изделия  с  обеспечением предельного действующего норматива рентабельности по отрасли.   4. Разрешить   закупку   начиная  с  урожая  1991   года   винограда технических  сортов, используемого для выработки соков и  винопродукции, полуароматизированных  сортов  табака типа Маловата и  эфирно-масличного сырья   у  предприятий  и  организаций  агропромышленного  комплекса   и крестьянских хозяйств по договорным ценам.   5. Предоставить право Министерству сельского хозяйства и продовольствия Республики Молдова начиная с урожая 1991 года устанавливать  договорные цены на ферментированный табак, поставляемый в другие  регионы страны пропорционально повышению цен на табачное  сырье, получаемое из других регионов страны.   6. Устанавливать  переводные  коэффициенты на  виноград  технических сортов,  убираемый  комбайнами, для определения зачетного веса  согласно приложению N 3.   7. Установить   средний   размер  рентабельности   для   определения предельного уровня рентабельности, учитываемого при применении ставок на прибыль, на 1992 год в размере 20 процентов к себестоимости продукции по винодельческой отрасли.   8. Включить в   перечень   продовольственных  товаров,   реализуемых населению по договорным ценам, утвержденный постановлением Правительства ССР Молдова от 22 марта 1991 г. N 143 (приложение N 3):   начиная с 1 января  1992  г. винодельческую продукцию, рыбу специальной разделки, филе мороженное, сельдь соленную, рыбу копченную и веленую,   консервы, пресервы, продукты моря, икру  пресноводных   и океанических рыб.    [Пкт.8 изменен Пост. Прав. N 560 от 08.10.91]     9. Признать утратившими силу:   распоряжение Совета Министров Молдавской ССР от 1 июля 1987 г. N171;   приложение к  постановлению  Правительства ССР Молдова от 17  апреля 1991   г.  N  188  в  части  процента  рентабельности  в  винодельческой промышленности;   пункт 1 и приложения  N  1  и 2 к  постановлению  Правительства  ССР Молдова  от 30 августа 1990 г. N 302 в части утверждения закупочных  цен на неферментированное табачное сырье и на виноград  для  промышленной переработки;   приложение N  4  к  постановлению Правительства ССР  Молдова  от  28 декабря 1990 г. N 490;    пункт 3 постановления  Правительства  Республики Молдова от 16  июля 1991 г. N 347.  Премьер-министр Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ     Приложение N 1   к постановлению Правительства   Республики Молдова от 22 августа   1991 г. N 438     ГОСУДАРСТВЕННЫЕ ЗАКУПОЧНЫЕ ЦЕНЫ   на неферментированное табачное сырье     (рублей за тонну)   ------------------------------------------------------------------------   |         Товарные сорта   |--------------------------------------------------   Сортотипы табака  |экспортной|    I    |  II    |   III   | IV   |кондиции  |         |        |         |   ------------------------------------------------------------------------   Трапезон                 -         15840     14000    9200     3900   Крупнолистный            -         14100     1200 0    8800     3600   Вирджиния, Берлей      18000       15840     14000    9200     3900   ------------------------------------------------------------------------   Примечания: 1. Закупочные цены установлены на все сорта табачного   сырья без стосовой обработки   2. При продаже неферментированного табачного сырья   первого и второго товарных сортов I, II, IV, V типов   (за исключением первого сорта сигарного сырья) в стосовой   обработке или в стандартной кипе с разглаженными листьями   производится  доплата в размере 300 рублей за тонну.   3. К крупнолистному табаку относятся: Остролист, Переможец,   Юбилейный, Иммунный, Молдавский, Дойна, а также сорта    табака, приравненные к крупнолистному табаку.   4. Неферментированное табачное сырье, собранное кохозами,   совхозами, совхозами-заводами и другими государственными   хозяйствами с сортоиспытательных участков, оплачивается   в двукратном размере.   5. Настоящие цены установлены на табачное сырье с предельной   влажностью 20 процентов и засоренностью песком и землей в   пределах норм, установленных ГОСТом.   За табачное  сырье влажностью ниже указанной нормы, но не   ниже 12 процентов производится надбавка за вес, а за   табачное сырье влажностью выше нормы - скидка с веса в   размере 1,2 процента за каждый процент влажности. Кроме   того, на табачное сырье повышенной против нормы влажности   применяется скидка с закупочной цены в размере 1 процента   на покрытие расходов по доведению табачного сырья до    нормальных кондиций по влажности.   6. При сдаче табачного сырья с повышенной засоренностью   песком и землей производится скидка с веса в размере 1   процента за каждый процент засоренности свыше норм,    предусмотренных ГОСТом.   7. Кондиционная, очищенная от посторонних примесей   фарматура, а также мороженный табак (газель) оплачиваются   в размере 25 процентов цены табачного сырья четвертого   сорта.   8. Неферментированное табачное сырье, пораженое  плесенью не   более 1/5 пластинки листа, оплачивается по цене табачного   сырья четвертого сорта, а сырье, пораженное плесенью   более 1/5, но не более 1/3 пластинки листа, - размере   60 процентов цены табачного сырья четвертого сорта.   9. Колхозам, совхозам, другим сельскохозяйственным предприя-   тиям и организациям, впервые начинающим производство   табака, в течение первых трех лет его возделывания   выплачивается надбавка в размере 20 процентов к   установленным закупочным ценам.   Перечни колхозов, совхозов, других сельскохозяйственных   предприятий и организаций, которым должна выплачиваться   указанная надбавка к закупочным ценам, утверждаются   Правительством Республики Молдова.        Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 22 августа  1991 г. N 438     ОПТОВЫЕ ЦЕНЫ   на табак ферментированный и табак-стрипс     (рублей за тонну)   ------------------------------------------------------------------------   |         Товарные сорта   Сортотипы табака         |--- --------------------------------------   |    I     |    II   |   III   |    IV   ------------------------------------------------------------------------   Табак ферментированный и табак-стрипс    (без налога с оборота)   Трапезонд                        21380      19000      13240     6140   Крупнолистный                    18800      16000      12140     5320   Вирджиния, Берлей                21380      19000      13240     6140   Вирджиния, Берлей   (стрипс)                         23600        -          -         -   Табак ферментированный (с налогом с   оборота)   Трапезонд                        21590      19200      13420     6470   Крупнолистный 19100      16400      12570     5760   Вирджиния, Берлей                21590      19200      13420     6470         Приложение N 3   к постановлению Правительства   Республики Молдова от 22 августа   1991 ă. N 438       ПЕРЕВОДНЫЕ КОЭФФИЦИЕНТЫ   на виноград технических сортов, убираемый   комбайнами, для определения зачетного веса   ------------------------------------------------------------------------   Наименование ампелографических     | Переводной коэффициент   сортов                   | за 1 тонну физического    |          веса   ------------------------------------------------------------------------   Алиготе                                   1,020   Бастардо магарачский                      1,025   Каберне-Совиньон 1,030   Кдринский                                 1,027   Мерло                                     1,036   Мускат Оттонель                           1,050   Первомайский                              1,031   Пино черный 1,034   Рислинг рейнский                          1,021   Рислинг итальянский                       1,030   Ркацители                                 1,021   Саперави                                  1,031   Сильванер 1,020   Совиньон                                  1,042   Траминер розовый                          1,029   Фетяска                                   1,042   Изабелльные сорта                         1,019    