    HGM446/2002 Внутренний номер:  296321  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 446 от  11.04.2002   об утверждении Положения о порядке использования внебюджетного фонда Государственного агентства земельных отношений и кадастра для выполнения Программы освоения новых земель и повышения плодородия почв в 2002-2005 годах  Опубликован : 16.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 53 
    статья № : 534       ИЗМЕНЕНО  ПП676 от 10.06.03, MO116/13.06.03 ст.709    Примечание:  В названии, в преамбуле и по всему тексту постановления и положения слова "Комплексной программы по освоению новых земель и повышению плодородия почв" заменить словами "Программы освоения новых земель и повышения плодородия почв" ПП676 от 10.06.03, MO116/13.06.03 ст.709      Во исполнение Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25 июля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст. 515), Закона о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27 ноября 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 152-154, ст. 1223) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:       1. Утвердить Положение о порядке использования внебюджетного фонда Государственного агентства земельных отношений и кадастра для выполнения программы освоения новых земель и повышения плодородия почв  в 2002-2005 годах (прилагается).   2. Государственному агентству земельных отношений и кадастра ежегодно до 1 марта информировать Правительство о ходе выполнения работ по освоению новых земель и повышению плодородия почв.   3. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 503 от 21 июня 2001 г. "Об утверждении Положения о порядке использования в 2001 году внебюджетного фонда Государственного агентства земельных отношений и кадастра для реализации комплексной программы по освоению новых земель и повышению плодородия почв" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 68-71, ст. 537).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов                                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                                              Ион МОРЕЙ    Кишинэу, 11 апреля 2002 г.  № 446.          Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 446   от 11 апреля 2002 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке использования внебюджетного фонда Государственного агентства земельных отношений и кадастра для выполнения Программы освоения новых земель и повышения плодородия почв в 2002-2005 годах     I. Общие положения   1. Положение о порядке использования внебюджетного фонда Государственного агентства земельных отношений и кадастра для выполнения Программы освоения новых земель и повышения плодородия почв в 2002-2005 годах (далее - положение) разработано в соответствии с Законом о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25 июля 1997 г., Законом о государственном бюджете на соответствующий год и устанавливает порядок использования в 2002-2005 годах средств внебюджетного фонда  Государственного агентства земельных отношений и кадастра (в дальнейшем - фонд).  [Пкт.1 изменён ПП676 от 10.06.03, MO116/13.06.03 ст.709 ]            2. Фонд образуется в целях использования денежных средств Государственным агентством земельных отношений и кадастра посредством Государственного объединения по защите почв и Проектного института по землеустройству для финансирования в 2002-2005 годах работ по освоению новых земель, борьбе с эрозией, восстановлению и повышению плодородия почв и осуществлению других мероприятий в соответствии с Программой освоения новых земель и повышения плодородия почв .   3. На Государственное агентство земельных отношений и кадастра возлагается ответственность за использование денежных средств в соответствии с настоящим положением.   II. Порядок накопления и использования средств фонда   4. Средства фонда состоят из отчислений в размере 20% средств, поступающих от купли-продажи земель публичной собственности и средств, предназначенных для компенсации потерь в связи с выводом земель из категории земель сельскохозяйственного назначения и земель лесного фонда, а также из сельскохозяйственного оборота .   [Пкт.4 изменён ПП676 от 10.06.03, MO116/13.06.03 ст.709 ]            5. Составление, рассмотрение и утверждение смет расходов фонда осуществляются в соответствии с порядком формирования и использования внебюджетных средств, установленным Министерством финансов.   6. Средства фонда используются для финансирования следующих работ:   a) выполнение положений Программы освоения новых земель и повышения плодородия почв ;   b) проектирование в данной области;   c) освоение новых земель;   d) восстановление, осушение земель и культуртехнические работы;   e) противоэрозионная защита почв, закрепление и стабилизация оползневых процессов;   f) защита почв от загрязнения химическими, биологическими, радиоактивными веществами, нефтепродуктами и др.;   g) борьба с засолением, заболачиванием, искусственным осушением почв;   h) защита и повышение плодородия почв.   III. Заключительные положения   7. Средства фонда, не использованные Государственным агентством земельных отношений и кадастра в течение года, сохраняются на специальном счете и направляются на финансирование соответствующих работ в последующие годы.   8. Бухгалтерский учет средств фонда, включая исполнение смет расходов, ведется на текущем счете для внебюджетных средств и осуществляется согласно инструкциям Министерства финансов.   9. Государственное агентство земельных отношений и кадастра ежеквартально представляет Министерству финансов отчеты о накоплении и использовании средств указанного фонда.      