    HGM433/2002 Внутренний номер:  296304  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 433 от  10.04.2002   о создании Бюро по внедрению проекта "Облегчение торговли и перевозок в Юго-Восточной Европе", финансируемого Всемирным банком  Опубликован : 18.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-55 
    статья № : 537     ИЗМЕНЕНО    ПП735 от 29.06.04, MO108-111/09.07.04 ст.900     В целях эффективного выполнения проекта по модернизации таможенной системы Республики Молдова и облегчению торговли и перевозок, финансируемого Всемирным банком, и для координации всех видов деятельности в рамках этого проекта Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать:   Бюро по внедрению проекта "Облегчение торговли и перевозок в Юго-Восточной Европе", финансируемого Всемирным банком, как Бюро, которое будет администрировать и контролировать использование финансовых средств, предусмотренных для данного проекта;   Комитет по надзору внедрения проекта "Облегчение торговли и перевозок в Юго-Восточной Европе" как высший руководящий орган Бюро по реализации данного проекта.   2. Утвердить:   Состав Комитета по надзору внедрения проекта "Облегчение торговли и перевозок в Юго-Восточной Европе" согласно приложению №1;   Положение о Бюро по внедрению проекта "Облегчение торговли и перевозок в Юго-Восточной Европе", финансируемого Всемирным банком, согласно приложению №2.   3. Установить, что:   в целях надлежащего выполнения работ по координации, внедрению и мониторизации деятельность указанного Бюро финансируется за счет аванса и кредита Всемирного банка и взносов Правительства Республики Молдова, предусмотренных для этого проекта;   менeджер Бюро в 10-дневный срок представит Министерству финансов для утверждения штатное расписание и смету расходов, необходимые для нормального функционирования Бюро по внедрению проекта "Облегчение торговли и перевозок в Юго-Восточной Европе", финансируемого Всемирным банком, и обеспечит его деятельность согласно действующему законодательству. Ежегодно, до 31 декабря, менеджер предприятия представляет, а Министерство финансов утверждает штатное расписание и смету расходов, необходимых для обеспечения нормального  функционирования  Бюро  по  внедрению  проекта.   [Пкт.3 абз.2) изменен ПП735 от 29.06.04, MO108-111/09.07.04 ст.900]        Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                                    Ион МОРЕЙ      Кишинэу, 10 апреля 2002 г.   № 433.        Приложение №1 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 433 от 10 апреля 2002 г.  СОСТАВ Комитета по надзору внедрения проекта "Облегчение торговли и перевозок в Юго-Восточной Европе", финансируемого Всемирным банком Таможенный департамент                       генеральный директор (председатель комитета) Таможенный департамент                 заместитель генерального директора Министерство иностранных                Национальный координа- дел                                               тор Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы Министерство финансов                            заместитель министра (от- ветственный за внешнее финансирование) Министерство экономики                          заместитель министра (от- ветственный за внешне- экономические отношения) Министерство транспорта                         заместитель министра и связи                                         (ответственный за внешне- экономические отношения) Министерство финансов                               начальник управления внешнего финансирования и долгов Государственная канцелярия                  главный консультант уп- равления внешних отноше- ний (ответственный за вне- шние торговые отношения) Всемирный банк                                                          координатор проекта, Мис- сия Всемирного банка в Молдове Торгово-промышленная палата         председатель, координатор по облегчению торговли Международная ассоциация автотранспорта                                                             президент, координатор web- страницы в Молдовe Департамент по стандартизации и метрологии                                                                       генеральный директор   [Приложение 1 изменено ПП735 от 29.06.04, MO108-111/09.07.04 ст.900]   Приложение №2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 433   от 10 апреля 2002 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Бюро по внедрению проекта "Облегчение торговли и перевозок   в Юго-Восточной Европе", финансируемого Всемирным банком     Положение о Бюро по внедрению проекта "Облегчение торговли и перевозок в Юго-Восточной Европе", финансируемого Всемирным банком (далее - Положение), определяет правовой статус, задачи, обязанности и права данной организации.   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Бюро по внедрению проекта "Облегчение торговли и перевозок в Юго-Восточной Европе", финансируемого Всемирным банком (далее - Бюро), является юридическим лицом, независимой и неприбыльной организацией.     2. Местонахождение Бюро: Республика Молдова, мун. Кишинэу, ул. Колумна, 30.   [Пкт.2 изменен ПП735 от 29.06.04, MO108-111/0907.04 ст.900]     3. Бюро является хозрасчетной организацией, имеет расчетные и специальные счета в банковских учреждениях (в том числе в иностранной валюте), печать и бланки со своим наименованием на государственном языке.   4. Целью Бюро является обеспечение эффективной реализации проекта "Облегчение торговли и перевозок в Юго-Восточной Европе", финансируемого Всемирным банком, посредством управления, мониторизации и координации работ по внедрению данного проекта в соответствии с требованиями международных организаций.   5. На основе соглашений с другими международными организациями Бюро имеет право координировать или управлять деятельностью по внедрению финансируемых ими проектов в области облегчения торговли и перевозок.   6. Бюро осуществляет свою деятельность в соответствии с действующим национальным законодательством, настоящим положением, директивами и стандартами Всемирного банка и других международных организаций, привлеченных по их просьбе.   II. ОСНОВНЫЕ ЗАДАЧИ БЮРО   7. Основными задачами Бюро являются:   a) внедрение проектов, поддержанных Всемирным банком и другими международными организациями, в области таможенной деятельности, облегчения торговли и перевозок;   b) оптимизация координации различных проектов и упрощение институциональных отношений между Правительством, менеджментом проектов и Всемирным банком;   c) обеспечение сотрудничества (в контексте реализации проектов) со всеми национальными и международными агентами, действующими в области облегчения торговли и перевозок, с целью эффективного внедрения проектов в соответствующей области и исключения дублирования и параллелизма в действиях, предпринимаемых этими агентами;   d) предоставление необходимой помощи миссиям по надзору Всемирного банка и другим международным организациям и выполнение рекомендаций, содержащихся в докладах по контролю и меморандумах;   e) оценка и контроль внедрения проекта и расходов по внедрению, представление отчетов Правительству, Министерству финансов, Всемирному банку и другим международным организациям;   f) освоение финансовых ресурсов, предназначенных для проекта;   g) разработка бюджетов и смет расходов для проекта и его компонентов в ходе выполнения;   h) составление ежеквартальных, полугодовых и годовых отчетов о ходе реализации проекта и использовании средств, предназначенных для реализации компонентов проекта, для представления Всемирному банку, другим международным организациям и Министерству финансов;   i) ведение бухгалтерского учета и представление отчетов об использовании средств, предназначенных для каждого компонента в процессе выполнения, в соответствии с национальным законодательством, требованиями Всемирного банка или других профильных международных организаций;   j) обеспечение выполнения всех обязательств, оговоренных кредитными соглашениями или грантом для компонентов проекта, включая ежегодный аудит, периодическое инспектирование, мониторинг и оценку достигнутых показателей;   k) управление специальными счетами Бюро и обеспечение расходования средств для проекта в строгом соответствии с назначением, определенным в его документации, подготовка требований по восполнению средств на счетах, представление отчетов по расходованию средств;   l) координирование и обеспечение эффективности процесса обучения персонала Бюро и пользователей проекта;   m) обеспечение выполнения требуемых технических разработок для реализации проекта и его компонентов;   n) осуществление других видов деятельности, необходимых для оптимального выполнения проектов в области таможенной деятельности и облегчения торговли и перевозок.   III. ОБЯЗАННОСТИ БЮРО   8. В соответствии с основными задачами, возложенными на Бюро, оно выполняет следующие обязанности:   организация тендеров для выбора и найма отечественных и иностранных фирм и заключение с ними контрактов, а также прием на работу экспертов-консультантов;   обеспечение работы тендерного комитета, в состав которого в обязательном порядке входит уполномоченный представитель Министерства финансов;   оказание необходимой поддержки иностранным партнерам и экспертам в установлении связей с различными экономическими агентами и публичными органами;   осуществление всех закупок (оборудование, гражданские работы и пр.);   осуществление контроля и необходимых проверок компонентов проектов;   контроль качества оказываемых услуг, выполнения работ и снабжения имуществом в сроки, установленные фирмами и консультантами, имеющими договор с Бюро;   выполнение других обязанностей, связанных с деятельностью по реализации проектa.   IV. ПРАВА БЮРО   9. Для выполнения своих обязанностей и задач Бюро имеет право:   владеть, использовать и управлять средствами и имуществом, которыми располагает, в соответствии с задачами, указанными в настоящем положении;   осуществлять финансово-хозяйственную деятельность на основании бюджета, структуры и направлений деятельности, одобренных Министерством финансов и согласованных с Всемирным банком и другими международными организациями;   принимать на работу персонал и заключать договоры с местными и иностранными консультантами, с поставщиками работ и имущества для обеспечения эффективной реализации проектa;   управлять средствами своих текущих и специальных счетов;   проверять качество работ, услуг и имущества, поставляемых компаниями и консультантами, работающими по договору;   подписывать акты о выполнении работ, оказании услуг и поставке имущества;   утверждать отчеты привлекаемых компаний и консультантов, и вносить плату за выполненные работы, оказанные услуги и поставленные товары.   V. ИМУЩЕСТВО БЮРО   10. Имущество Бюро состоит из средств, приобретенных и полученных в соответствии с действующим законодательством.   11. Финансовые средства Бюро состоят из:   a) ресурсов (включая авансы), выделенных Всемирным банком и/или другими международными организациями для поддержания деятельности Бюро;   b) субсидий, дотаций местных и иностранных доноров;   c) средств, выделенных Правительством Республики Молдова.   d) других законных ресурсов.   12. Средства Бюро отражаются на банковских счетах в иностранной и национальной валюте и расходуются в соответствии с годовым бюджетом, согласованным с Всемирным банком и утвержденным Министерством финансов и Таможенным департаментом.   13. Не использованные на протяжении текущего года средства не подвергаются секвестру, а переводятся на следующий год для использования согласно утвержденному на соответствующий год бюджету.   VI. УПРАВЛЕНИЕ БЮРО   14. Органами управления Бюро являются: Комитет по надзору внедрения проекта; менеджер Бюро. Председателем данного комитета является высшее руководство учреждения - бенефициара проекта.   15. Комитет по надзору внедрения проекта ответственен за:   проведение политики и общих принципов, регулирующих деятельность Бюро;   выбор на конкурсной основе кандидатуры на должность менеджера Бюро, а также его назначение и освобождение от должности по согласованию с Всемирным банком;   рассмотрение и утверждение годовых отчетов Бюро о ходе внедрения проекта, а также отчетов менеджера Бюро.   16. Деятельностью Бюро руководит менеджер, который отчитывается перед  Комитетом по надзору внедрения проекта и согласовывает с ним все мероприятия, осуществляемые в рамках проекта.   17. Структура и штатное расписание Бюро, а также уровень оплаты труда сотрудников утверждаются согласно критериям и условиям, установленным Всемирным банком совместно с Министерством финансов, на стадии утверждения его сметы расходов.   18. Сотрудники Бюро, имеющие квалификацию и опыт, отвечающие требованиям Всемирного банка, принимаются на работу по конкурсу и на основании контракта, в котором устанавливаются их функциональные обязанности и условия оплаты труда.   19. Менеджер Бюро принимается на работу по трудовому договору председателем Комитета по надзору внедрения проекта.   20. Менеджер Бюро:   несет персональную ответственность за надлежащее выполнение функций Бюро;   организует работу персонала и консультантов Бюро;   представляет Бюро в отношениях с государственными органами и международными организациями, пользователями проектов и помощи Бюро и т. д.;   принимает на работу и увольняет экспертов и других работников Бюро в соответствии со структурой Бюро, определяет их служебные обязанности и режим работы;   подписывает договоры с консультационными фирмами и поставщиками работ и имущества;   отменяет выделение средств в случае выявления нарушений их целевого использования и информирует об этом Министерство финансов, Таможенный департамент и Всемирный банк;   выполняет функции, предусмотренные настоящим положением, как на территории Республики Молдова, так и за ее пределами.   VII. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ   21. Бюро ведет бухгалтерский учет и представляет статистические отчеты в соответствии с законодательством Республики Молдова исходя из положений Руководства по системе финансового менеджмента, являющегося неотъемлемой частью  Кредитного соглашения по развитию между Республикой Молдова и Международной ассоциацией по развитию № 3783-MD .   [Пкт. 21 изменен  ПП735 от 29.06.04, MO108-11/09.07.04 ст.900]         22. Контроль финансовой деятельности Бюро осуществляют Министерство финансов и Всемирный банк. Результаты проверок доводятся до сведения Правительства Республики Молдова.   23. Деятельность Бюро ежегодно подлежит внешнему аудиту, который поручается иностранному аудитору, избранному посредством тендерной процедуры и одобренному Всемирным банком, Министерством финансов и Таможенным департаментом.   VIII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   24. Деятельность Бюро может быть прекращена на основании постановления Правительства путем его реорганизации или ликвидации в соответствии с законодательством Республики Молдова.    