    HGM469/2003 Внутренний номер:  296353  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 469 от  17.04.2003   об утверждении Положения о выплате полевого довольствия работникам Специальной службы по активным воздействиям на гидрометеорологические процессы  Опубликован : 25.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77-79 
    статья № : 498    ИЗМЕНЕНО    ПП1120 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.1200     Примечание: в названии и по всему тексту Постановления и приложения слова "Противоградовая служба Республики Молдова" заменить  словами "Специальная служба по активным воздействиям на гидрометеорологические процессы" в соответствующем падеже, согласно ПП1120 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.1200     В целях возмещения увеличивающихся затрат работников при выполнении работ в полевых условиях Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о выплате полевого довольствия работникам Специальной службы по активным воздействиям на гидрометеорологические процессы согласно приложению.   2. Затраты по оплате полевого довольствия будут производиться в пределах ассигнований, предусмотренных в Законе о государственном бюджете на соответствующий год.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                             Штефан ОДАЖИУ   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности             Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр труда   и социальной защиты                           Валериан РЕВЕНКО   министр юстиции                                   Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 17 апреля 2003 г.   № 469.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 469   от 17 апреля 2003 г.   Положение   о выплате полевого довольствия работникам   Специальной службы по активным воздействиям   на гидрометеорологические процессы   1. Настоящее положение определяет порядок выплаты полевого довольствия работникам Специальной службы по активным воздействиям на гидрометеорологические процессы (в дальнейшем - Специальная служба), выполняющим работы по защите сельскохозяйственных культур от градобития.   2. Полевое довольствие выплачивается работникам Специальной службы в целях возмещения возросших затрат работников при выполнении работ в полевых условиях.   Полевые условия являются особыми условиями труда, в которых работники Специальной службы выполняют работы по защите сельскохозяйственных культур от градобития, обусловленными временным отсутствием материального оснащения труда и быта работников, местонахождением производственных объектов вне населенных пунктов.   3. Правом на получение полевого довольствия пользуются сотрудники оперативных групп и бойцы ракетной техники, выполняющие работу в полевых условиях в местах, где разворачиваются работы.   4. Полевое довольствие предоставляется работнику со дня его выезда на полевые работы за все календарные дни нахождения на дежурстве по день возвращения к месту постоянного проживания. Основанием для организации работы в полевых условиях являются приказ начальника Специальной службы и график дежурств членов оперативной группы военизированной части и бойцов ракетной техники, утвержденный командиром части и согласованный с начальниками соответствующих отделов.   5. Полевое довольствие выплачивается работникам независимо от занимаемой должности (профессии) в размере 40% от нормы возмещения командировочных расходов (суточных), установленных по республике в расчете на одного работающего в сутки при работе на объектах в полевых условиях. Данное пособие не распространяется на работников административного аппарата.   6. Полевое довольствие не выплачивается:   работникам, имеющим возможность ежедневно возвращаться к месту постоянного проживания;   за время ежегодного отпуска и санитарно-курортного лечения;   за период с октября по март.    7. Выплата полевого довольствия производится на основании табеля учета рабочего времени в полевых условиях, утвержденного начальником Специальной службы или его заместителями, и документами, предусмотренными в пункте 4 настоящего положения.    