    HGM482/1993 Внутренний номер:  296371  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 482 от  05.08.1993   Об оплате труда работников аппарата Государственной администрации гражданской авиации на основе Единой таривной сетки  Опубликован : 05.08.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Дата вступления в силу : 05.08.1993    ИЗМЕНЕНО  PG505/15.05.98, MO62/09.07.98 ст.609   В целях создания  необходимых  условий работникам аппарата  Государ- ственной администрации гражданской авиации для организации летной работы Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить для руководителей и специалистов аппарата Государстве нной  администрации  гражданской авиации условия оплаты  труда,  доплат, надбавок,  премирования  и  оказания  материальной помощи  в  порядке  и размерах,   предусмотренных   Постановлением  Правительства   Республики Молдова  N  139  от 9 февраля 1998 г. \"Об оплате  труда  государственных служащих   и   работников,  осуществляющих   техническое   обслуживание, обеспечивающее  деятельность органов публичной власти, на основе  Единой тарифной сетки\".   [Пкт.1 изменен PG505/15.05.98, MO62/09.07.98 ст.609 ]   2. Утвердить в ввести в действие:  нормы месячного  налета  часов и повышающие  коэффициенты  почасовой оплаты для работников аппарата Государственной администрации гражданской авиации,   имеющих   действительные   летные   свидетельства,   согласно приложению N 1;  часовые ставки  для оплаты труда работников Государственной  администрации гражданской авиации за выполнение летной работы в зависимости от типа  воздушного  судна  и  группы  сложности  работ  в  соответствии  с приложением N 2.   3. Установить ежемесячные надбавки за класс квалификации:  работникам, имеющим действительные летные свидетельства по специальности  пилота:  за I класс - в размере 2, за II класс - 0,9  минимальной заработной платы, установленной в республике;  работникам, имеющим    действительные   летные   свидетельства    по специальности  штурмана, бортинженера: за I класс - в размере 1,7, за II класс - 0,8 минимальной заработной платы, установленной в республике;  работникам управления   организации  воздушного  движения,   имеющим действительные  свидетельства  на право непосредственного  осуществления управления  движением  воздушных  судов в воздушном пространстве:  за  I класс - в размере 1,6, а за II класс - 0,7 минимальной заработной платы, установленной в республике.   4. Установить вознаграждение за выслугу лет в следующих размерах:     Непрерывный стаж работы, дающийправо на получение вознаграждения  Размер вознаграждения впроцентах к должностномуокладу (тарифной ставке)    От 3 до 5 лет  10    от 5 до 8 лет  15    от 8 до 11 лет  20    от 11 до 15 лет  25    свыше 15 лет  30        Выплата вознаграждения  за  выслугу  лет производится  ежемесячно  с учетом стажа непрерывной работы в системе гражданской авиации.  Порядок выплаты  вознаграждения за выслугу лет устанавливается в соответствии  с  инструкцией,  утверждаемой  руководством  Государственной администрации граждансткой авиации.   5. Министерству  финансов выделить в установленном порядке  Государственной  администрации  гражданской  авиации необходимые  средства  для выполнения положений настоящего постановления.   6. Настоящее постановление вводится в действие с 1 марта 1993 г.   Премьер-министр  Республики Молдова                     Андрей САНГЕЛИ    Приложение N 1  к постановлению Правительства   Республики Молдова от 5 августа  1993 ă. N 482   Н О Р М Ы  месячного налета часов и повышающие  коэффициенты почасовой оплаты для ра-  ботников Государственной администрации  гражданской авиации, имеющих действи-  тельные летные свидетельства     Должность  Норма оплачиваемого налетачасов на месяц  Повышающий коэффициентпочасовой оплаты (за1 км, за 1 га)    Генеральный директор Государственнойадминитрации гражданской авиации иего заместители  25  2    Начальник Государственной авиацион-ной инспекции гражданской авиации, начальники отделов, главные специа-листы, ведущие специалисты и специ-алисты Государственной авиационннойинспекции гражданской авиации  30  1,8       Примечание: 1. Повышающие коэффициенты применяются к расценкам почасовой  оплаты, установленным для соответствующего члена экипажа.   2. При выполнении полетов в целях поддержания  техники пило-  тирования (летного мастерства) повышающие коэффициенты  к  расценкам почасовой оплаты труда не применяются.    Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 5 августа  1993 ă. N 482   ЧАСОВЫЕ СТАВКИ  для оплаты труда работников Государствен-  ной администрации гражданской авиации за  выполнение летной работы в зависимости от  типа воздушного судна и группы сложности  работ     Тип самолета,вертолета  Часовые ставки пилота в процентах к минимальной заработной плате, установленной в республике, в зависимости от группы сложности работ    I  II  III  IV  V  VI    ТУ-154  7,2  8,1  8,9  9,8  10,8  -    ТУ-134  6,4  7,1  8,0  9,1  9,8  -    АН-24,26  4,4  5,3  6,1  7,0  7,9  8,9    КА-26, МИ-2  5,0  5,4  5,9  6,4  6,9  7,5    АН-2  3,1  3,8  4,9  5,3  5,9  6,3       Примечания:  1. Почасовая оплата труда штурмана и бортинженера устанавли вается  в размере 75 процентов от часовых ставок пилота.  2. За полеты,  выполненные  ночью, ставки  почасовой  оплаты увеличиваются на 50 процентов.  3. Группы сложности  работ устанавливаются в соответствии  с действующими нормативными актами.  4. Почасовая оплата производится при наличии действительного летного свидетельства и летной книжки.    