    HGM475/1997 Внутренний номер:  296364  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 475 от  22.05.1997   о порядке компенсации республиканскому производственному объединению "Termocomenergo" расходов, не обеспеченных собственными доходами  Опубликован : 03.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 043 
    Промульгирован : 22.05.1997    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 401 от 08.04.98    В целях компенсации  республиканскому производственному  объединению \"Termocomenergo\"  расходов,  не  обеспеченных  собственными  доходами  в результате  применения  единых  тарифов  на  поставку  тепловой  энергии потребителями  из различных городов и районов республики, и упорядочения отношений  между  теплоснабжающими  предприятиями  и  бюджетом  согласно Закону  о  государственном бюджете на 1997 год Пpавительство  Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Для покрытия    понесенных    республиканским    производственным объединением  \"Termocomenergo\"  расходов, не  обеспеченных  собственными доходами  по результатам деятельности в 1996-1997 годах установить,  что начиная  с 1 января 1996 г. акционерное общество \"Termocom\" (г. Кишинэу) вносит  в государственный бюджет разницу в тарифах по тепловой энергии в размере  0,06  лея за каждый лей суммы, полученной от реализации в  1997 году тепловой энергии потребителям.    [Абзац 1 пкт.1 изменен Пост. Прав. N 401 от 08.04.98]   Акционерному обществу \"Termocom\" отражать начисленную сумму платежей в бюджет в статье \"Доходы и расходы от внереализационных операций\".  Разница в тарифах  по  тепловой энергии вносится  в  государственный бюджет  в  порядке, установленном Законом о государственном  бюджете  на 1997 год.  2. Министерству  развития территорий, строительства и  коммунального хозяйства,    Министерству   финансов   по   результатам    деятельности акционерного  общества  \"Termocom\" и республиканского  производственного объединения  \"Termocomenergo\" за 9 месяцев 1997 года внести  предложения по  уточнению размера вносимой акционерным обществом \"Termocom\" в бюджет разницы  в  тарифах на тепловую энергию, исчисляемой из сумм  реализаций 1997 года.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 22 мая 1997 г.  N 475.    