    HGA454/1994 Внутренний номер:  296335  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 454 от  29.06.1994   О структуре и основных функциях Министерства сельского хозяйства и продовольствия  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 7 
    статья № : 78     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 ИЗМЕНЕНO Пост. Прав. N 970 от 21.10.97    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     [Пкт.1 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 970 от 21.10.97]     [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 970 от 21.10.97]   [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 508 от 02.06.97]     3. Разрешить Министерству сельского хозяйства и продовольствия вносить в структуру центрального аппарата изменения, вызываемые необходимостью использования новых, прогрессивных форм  организации  и управления,  в  пределах установленных фонда оплаты труда и  численности работающих.     5. Считать целесообразным образовать при Министерстве сельского хозяйства и продовольствия Научно-технический совет (на общественных началах) в составе известных ученых,   ведущих   специалистов   и руководителей хозяйственных единиц.   Установить, что Положение о Научно-техническом совете Министерства сельского хозяйства и Продовольствия, его численность  и  персональный состав утверждаются Министром сельского хозяйства и продовольствия.     6. Создать в установленном порядке в составе районных исполнительных комитетов управления агропромышленного комплекса.   Установить, что руководство агропромышленным комплексом осуществляет начальник управления, назначаемый на  должность и освобождаемый от должности с согласия районного исполнительного  комитета  Министром сельского хозяйства и продовольствия.   Считать целесообразным,   чтобы   численность   аппарата   районного управления   агропромышленного  комплекса  не  превышала 26-27  единиц (примерная структура районного управления дается в приложении N 3).     7. Установить, что содержание центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и продовольствия осуществляется за счет республиканского бюджета, а районных управлений агропомышленного комплекса - за счет средств местных бюджетов.     8. Министерству  сельского  хозяйства и продовольствия в  10-дневный срок  представить  Министерству  финансов  штаты  и  смету  расходов  на содержание центрального аппарата Министерства и  районных  управлений агропромышленного комплекса для осуществления финансирования и контроля.     9. Министерству сельского хозяйства и продовольствия в месячный срок разработать  и  представить  в  установленном  порядке   Правительству Республики Молдова проект Положения о Министерстве сельского хозяйства и продовольствия.     10. Признать   утратившими  силу  Постановление  Правительства   ССР Молдова  N  270 от 15 августа 1990 г. \"Об основных функциях и структуре Министерства  сельского хозяйства и пищевой промышленности ССР  Молдова\" (Ведомости  МССР,  1990 г., N 8, ст. 226) и Постановление  Правительства ССР  Молдова  N  41  от 23 января 1991 г. \"Об  утверждении Положения о Министерстве сельского хозяйства и продовольствия ССР Молдова\".       Премьер-министр Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ       [Приложение N1 утратило силу в соответс. с Пост. Прав. N 970 от 21.10.97]     [Приложение N2 утратило силу в соответс. с Пост. Прав. N 970 от 21.10.97]     Приложение N 3   к постановлению Правительства   Республики Молдова N 454   от 29 июня 1994 г.     ПРИМЕРНАЯ СТРУКТУРА     районного управления агропромышленного комплекса     Начальник управления               - первый заместитель председателя   райисполкома   Секретарь-машинистка     Производственный отдел   ----------------------   Первый заместитель начальника управления - начальник отдела   Главный агроном   Ведущий агроном   Главный инженер   Главный инженер по технадзору (в крупных районах - 2 единицы)   Ведущий инженер по охране труда     Отдел животноводства   --------------------     Начальник отдела - главный зоотехник   Ведущий зоотехник   Зоотехник (по частному сектору)      Отдел прогнозирования и маркетинга   ----------------------------------   Зам начальника по экономике - начальник отдела   Главный экономист (сельское хозяйство)   Главный экономист (промышленность)   Ведущий экономист (оплата труда)   Ведущий экономист (маркетинг)   Главный бухгалтер   Ведущий экономист-финансист   Бухгалтер     Отдел землеустройства и земельной   реформы   ---------------------------------   Начальник отдела   Главные специалисты     Отдел аграрной реформы   ----------------------   Начальник отдела   Главные специалисты   Юрист (инспектор по кадрам)   Диспетчер - 2 единицы   Всего 20-25 единиц     Обслуживающий персонал   Водители    - 3   Сторож      -    1   Уборщица    -    