    HGM462/1991 Внутренний номер:  296347  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 462 от  29.08.1991   О передаче средних специальных учебных заведений и профессионально-технических училищ и подчинение Министерства науки и образования Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000    ИЗМЕНЕН O    В целях совершенстоввания     структуры    народного     образования Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Передать в подчинение  Министерств  науки и  образования  Республики Молдова  находящиеся в ведении Государственного департамента  Республики Молдова по легкой промышленности средние специальные учебные заведения и профессионально-технические училища, их комплексы, мастерские, общежития технические  средства,  план  по труду, контингент учащихся  на  1991/92 учебный год со всеми расходами согласно проиложению.  Государственному   департаменту   Республики   Молдова   по   легкой промышленности,  Министерству  науки  и образования  Республики  Молдова осуществить  прием-передачу  учебных заведений до 1 сентября 1991 г.  по состоянию на 1 июля 1991 г.   Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова от  29 августа 1991 г. N 462   С П И С О К  средних специальных учебных заведений и профессионально-  технических училищ, передаваемых из подчинения Государст-  венного департамента Республики Молдова по легкой промыш-  ленности в ведение Министерства наук и образования  Республики Молдова   Высшее профессионально-техническое училище  (колледж), г.Кишинев  Среднее профессионально-техническое училище N 55, г.Кишинев  Среднее профессионально-техническое училище N 98, г.Сорока  Среднее профессионально-техническое училище N 61, г.Дубэсарь  Среднее профессионально-техническое училище N 28,  г.Бэлць  Среднее профессионально-техническое училище N 8, г.Бендер  Техникум легкой промышленности, г. Бендер   [Приложение изменено Пост. Прав. N 357 от 29.05.92]    