    HGM507/2000 Внутренний номер:  296406  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 507 от  30.05.2000   о создании двустороннего комитета ад хок по сотрудничеству между Республикой Молдова и штатом Северная Каролина (США)  Опубликован : 08.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 065 
    Промульгирован : 30.05.2000    изменено  PGC 506  21.06.2001/MO73 05.07.2001   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Согласно Меморандуму о намерениях между Республикой Молдова и штатом Северная Каролина (США), подписанному в г. Ралей, Северная Каролина (США), 22 апреля 1999 г., создать двусторонний комитет ад хок по сотрудничеству между Республикой Молдова и штатом Северная Каролина (США).  2. Утвердить персональный состав молдавской части вновь созданного комитета (прилагается).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  министр иностранных дел    Николае ТЭБЭКАРУ   Кишинэу, 30 мая 2000 г.  № 507.    [Состав в редакции PGC506 21.06.200/MO73 05.07.2001]    Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 507  от 30 мая 2000 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  молдавской части двустороннего комитета ад хок по сотрудничеству между Республикой Молдова и штатом Северная Каролина (США)   КАРПОВ Еуджен   - заместитель министра иностранных дел (сопредседатель комитета)  БУКУН Николае   - первый заместитель министра образования и науки  БУМАКОВ Василе   - первый заместитель министра сельского хозяйства и         перерабатывающей  промышленности  ПЫНЗАРУ Юрие   - советник Президента Республики Молдова по вопросам внешней       политики  ГАБЕРЬ Георге    - заместитель министра экономики и реформ  МИЖА Валериу    - капитан, Министерство обороны  КЫРСТЯ Никон   - заместитель генерального директора Департамента гражданской       защиты и чрезвычайных ситуаций  ГАЛБУР Андрей   - советник главного управления Европы и Северной Америки         Министерства иностранных дел  ГАУГАШ Петру    - первый вице-ректор Государственного университета Молдовы  РУМЛЯНСКИ Михай  - проректор Государственного университета им. Алеку Руссо, г. Бэлць  ПОПА Андрей    - проректор Государственного университета, г. Кахул  КИКУ Валериу    - проректор Государственного медицинского и фармацевтического        университета им. Николае Тестемицану  ОНОФРЕЙ Александру  - проректор Государственного университета, г. Комрат  РОШКА Виктор    - проректор Государственного аграрного университета Молдовы  БУЗДУГАН Артур   - директор центра автоматизации научных исследований и метрологии       Академии наук Молдовы  БОИНЧАН Борис   - директор научно-исследовательского института полевых культур НПО      "Selectia"  БОДЮЛ Валентин   - генеральный директор комбината по производству шампанских и       марочных вин "Cricova"  ТАРЛЕВ Василе    - генеральный директор акционерного общества "Bucuria"  ГОЗУН Анатолие   - генеральный директор холдинга "Conversia"  КЫШЛАРЬ Анатолие  - президент акционерного общества "Carmez"     Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 506  от 21 июня 2001 г.  Персональный состав  Молдавской части Двухстороннего комитета ad hoc по сотрудничеству  между Республикой Молдова и штатом Северная Каролина (США)   I. Двухсторонний комитет  Карпов Еуджен  - заместитель министра иностранных дел (сопредседатель комитета)  Миронеску Валериу - первый заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности  Букун Николае  - первый заместитель министра образования  Саинчук Серджиу - первый заместитель министра труда и социальной защиты  Дораш Виктор  - советник Президента Республики Молдова по вопросам внешней политики  Лупу Мариан  - заместитель министра экономики  Гордаш Виталие - начальник управления внешних связей, Парламент Республики Молдова  Морошан Элеонора - начальник управления внешних связей Министерства  промышленности  Русу Вера  - начальник управления внешних связей Министерства  энергетики  Магдыл Серджиу  - начальник управления внешних связей Министерства  экологии, строительства и развития территорий  Урсу Павел  - начальник управления внешних связей Министерства здравоохранения  Мижа Валериу   - начальник отдела управления внешних связей Министерства обороны  Кырстя Никон  - заместитель генерального директора Департамента чрезвычайных ситуаций  Буздуган Артур  - директор Центра метрологии и автоматизации научных исследований, Академия наук Молдовы  Николаев Виктор - начальник отдела управления Европы и Северной  Америки Министерства иностранных дел  II. Консультативный комитет  Гаугаш Петру  - первый заместитель ректора Государственного университета Молдовы  Амарией Валентин - проректор Технического университета Молдовы  Румлянски Михай - проректор Государственного университета им. Алеко Руссо, Бэлць  Кошкодан Михай - проректор Международного независимого университета Молдовы  Попа Андрей  - проректор Государственного университета, г.Кахул  Банух Николае  - проректор Государственного педагогического университета им. И. Крянгэ  Рошка Виктор  - проректор Государственного аграрного университета Молдовы  Кику Валериу  - проректор Государственного медицинского и фармацевтического университета им. Н. Тестемицану  Онофрей  Александру  - проректор государственного университета, г. Комрат  Боинчан Борис  - директор Научно-исследовательского института полевых культур НПО "Selec\ ia"  Бодюл Валентин - генеральный директор акционерного общества  "Combinatul de vinuri "Cricova"  Филип Павел  - генеральный директор акционерного общества "Bucuria"  Кышлару Анатолие - президент акционерного общества "Carmez"  Поян Петру  - генеральный директор комбината "Tutun-CTC"     