    HGM523/1994 Внутренний номер:  296430  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 523 от  19.07.1994   Об утверждении Устава Апостольской Администратуры Римско-Католической Церкви в Республике Молдова  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 19.07.1994
    Дата вступления в силу : 06.03.1997    ИЗМЕНЕН  Пост. Прав. N 221 от 06.03.97   В соответствии с Законом Республики Молдова N 979-XII от 24 марта 1992 года \"О культах\" Правительство Республики Молдова постановляет:  Утвердить Устав Апостольской Административной Римско-Католической Церкви в Республике Молдова (прилагается).   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ    Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 523 от 19 июля 1994 г.   УСТАВ  АПОСТОЛЬСКОЙ АДМИНИСТРАТУРЫ  РИМСКО-КАТОЛИЧЕСКОЙ ЦЕРКВИ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    I. ВВЕДЕНИЕ   1. В настоящем У ставе  под \"Апостольской Административной Римско-Католической Церкви в Республике Молдова (в дальнешем именуемой \"Католической Церковью\") понимается совокупность верующих католического вероисповедания, католического диецезального или монашествуюшего духовенства,  являющихся гражданами Республики Молдова или не являющихся таковыми,  проживающих   на территории Республики Молдова.  Выполнение религиозных обязанностей духовенством, не  являющимися   гражданами Республики  Молдова  осуществляется  в соответствии со ст.22  закона  \"О культах\".  2. Католическая  Церковь является  составной  частью   Вселенской Католической Церкви, чьим Высшим Пастырем является Его Святейшество Папа - Епископ Римский.  3. Целью деятельности  Католической  Церкви является  проповедование Евангелия, а также  организации  в  рамках  культа   воспитательной, общественной и благотворительной деятельности.  4.Законным представителем Католической Церкви является Апостольский А дминистратор,  назначаемый Святым Престолом, в соответсивии с  Кодексом Канонического Права и действующим законодательством Республики Молдова.  5. Апостольский   Администратор  является  законным   представителем Католической Церкви перед государственными властями.  6. С момента  регистрации  устава  Католической  Церкви   последняя приобретает права юридического лица и пользуется таковыми.   II. СТРУКТУРА РИМСКО-КАТОЛИЧЕСКОЙ ЦЕРКВИ   Римско-Католическая Церковь состоит из центрального органа, именуемого Апостольской   Административной,  приходов   и   учреждений Апостольской Администрации.   1. Апостольская Администратура и Апостольский Администратор   а) Апостольская  Администратура является составной частью Вселенской Католической Церкви и   эквивалентна диецезии или епархии; она территориально ограничена  настоящими  границами  Республики  Молдова, признанными актами международного права.  б) Учреждая Апростольскую Администратуру Святой Престол преследует цель организовать религиозную и культурную жизнь проживающих на  данной территории католиков, в соответствии с вновь создавшимся условиями.  в) Во главе Апостольской   Администратуры   находится  Апостольский Администратор,  назначаемый  Святым  Престолом из  числа  работающих  на данной территории священников.   2. Обязанности и функции Апостольского Администратора   - Апостольский  Администратор  руководит  Католической  Церковью  от имени Его Святейшества Папы Римского, пользуясь властью законодательной, исполнительной и судебной на основе Кодекса  Канонического  Права.  Юридически   власть  Апостольского  Администратора  эквивалентна  власти диецезального епископа.  - Прежде всего Апостольский Администратор  заботиться   о проповедования  Евангелия  и совершении таинств для верующих  католиков.  проживающих на территории Апостольской администратуры.  - Его задачей  является  привлечение  священиков  и  сотрудников  к различной   деятельности   в  рамках  Администратуры, их подготовка, образование и повышение  квалификации.  Апостольский   Администратор способствует развитию призваний и образованию местного духовенства.  - Апостольский Администратор обязан координировать и поддерживать развитие пасторской деятельности на территории Администратуры, а  также координировать  действия ее персонала. Он обязан устранять недостатки, а также любую несоответствующую ситуацию.  - Для организации   управления  деятельностью  Католической  Церкви, Апостольский   Администратор   создает центральное бюро, называемое Ординариатом, которым он руководит лично или через Генерального Викария.  - Ординариат состоит из: канцелярии, секретариата, административного помещения, цековного  суда,   церковных  помещений  (литургическое, катехезесное, школа, пасторации, массовой информации), которые действуют под руководством своего собственного ответственного лица, назначаесого Апостольским Администратором.  - Этим же целям  служит создаваемый по его инициативе  Пресвитерский Совет, в состав которого входят священники Администратуры, и Пасторский Совет, членами которого являются избираемые или назначаемые им священики и  миряне,  а также другие органы создаваемые в соответствии с  Кодексом Канонического Права.   1. Приход и настоятель   а) Приход является  общиной  верующих, ограниченной  территориально, или  группой  лиц,  пастырская забота о  которых  доверена  Апостольским Администратором саященику, выполняющему обязанности настоятеля.  б) Приход учреждается  декретом Апостольского Администратора. В соответствии с Кодексом Канонического Права, ликвидация или модификация прихода    находится  исключительно   в   компетенции    Апостольского Администратора.  в) В особых случаях,  когда  какая-либо  община  не  может  получить статус  прихода,  Апостольский  Администратор  определяет  иную   форму пасторской деятельности в ее пределах.   4. В обязанности и функции настоятеля входят:  - проповедование Евангелия;  - совершение таинств, главным образом, регулярное совершение таинств Святой Евхаристии;  - христянское воспитание и обучение катехизису верующих, а также тех кому предстоит крещение;  - религиозное воспитание детей и юношества;  - окозание духовной помощи больным и престарелым прихожанам;  - забота о неимущих и лицах, испытывающих материальные затруднения;  - организация  религиохных  обрядов и процессий в приходе,  а  также паломничества;  - уход за местами  захоронений, находящимися в юрисдикции прихода  и совершение обряда похорон усопших прихожан;  - преподование  религии в школе, проводимое в соответствии со  ст.43 закона \"О культах\";  - подготовка и воспитание добровольных помощников и сотрудников, для выполнения ими религиозных и воспитательных функций и в рамках \"Каритас\";  - финансовое управление приходом;  - управление движимым и недвижимым имуществом прихода;  - обеспичение прихода необходимой религиозной литературой,  включая книги регистрации церковных актов;  - поддержание   экуменических   отношений  с  другими   христянскими церквями и общинами, а также с общинами нехристианскими;  - настоятель  представляет приход в отношениях с государственными  и общественными организациями и составляет необходимые юридические акты от имени прихода, в соответствии с Кодексом Канонического Права;  - настоятель  имеет право первой подписи под финансовыми документами прихода;  - в случае необходимости  настоятель может создать Приходской Совет,  избираемый им из числа прихожан. Приходской Совет обладает совещательным голосом и помогает настоятелю в решении пастроских задач;  - в каждом приходе   создается Совет по финансовым проблемам, помогающий настоятелю в управлении имуществом прихода;  - в случае необходимости, Апостольский Администратор может назначить помощниками настоятеля священников викариев.   5. Учреждения Католической Церкви   а) В целях поддержки  деятельности Каталической  Церкви, на  ее территории учреждаются обители посвященной жизни.  б) Во исполнение функций проповедничества, обители посвященной жизни поддерживают тесную связь с апостольским Администратором, в соответствии с Кодексом Канонического Права и другими документами Святого Престола.  в) В целях подготовки  служителей культа предусматривается создание теологического  института,  а также подготовка священников в  семинариях других епархий.  г) Католическая Церковь заботиться также о подготовке сотрудников Церкви (священников и верующих), создавая необходимые для этого условия.  д) В пределах своих  финансовых возможностей и возможности обеспечения  персоналом, Католическая Церковь создает благотворительные учреждения,  как то: детские дома, приюты для престарелых, столовые  для бедных, медпункты и аптеки и заботится об их деятельности.  е) В зависимости от необходимости Католическая  Церковь   может создать управление по строительству и ремонту своих церковных зданий.   [Абзац е) введен Пост. Прав. N 221 от 06.03.97]   III. ИСТОЧНИКИ ДОХОДОВ И ИМУЩЕСТВО    [Название в редакции Пост. Прав. N 221 от 06.03.97]   1. Католическая Церковь финансирует свои миссии и сою деятельность, основываясь на добровольных пожертвованиях верующих Республики Молдова и других стран, а также пожертвованиях от различных литургических обрядов;  венчаний, похорон, совершения Святой Мессы с различными интенциями.  2. В целях поддержания с воей деятельности Католическая Церковь использует доходы от производственной деятельности,  осуществляемой  в соответствии с действующим законодательством.  3. В  собственности Католической Церкви могут находиться  здания, строения, транспортные    средства,  предметы  культа,  объекты производственного, социального и благотворительного назначения, денежные  средства и иное имущество, необходимое для обеспечения ее деятельности.  Католическая  Церковь  имеет  право  собственности  на   имущество, приобретенное и созданное ею за счет собственных средств, пожертвованное гражданами,  общественными  организациями, полученное от  государства  и приобретенное по другим основаниям, не противоречащим закону.   [Пкт.3 введен Пост. Прав. N 221 от 06.03.97]   4.Управление имуществом Католической Церкви осуществляется на основе требований   законодательства  Республики  Молдова,  а  также административно-финансовых  распоряжений  высших  церковно-иерархических органов церкви и лишь в целях, предусмотренных настоящим уставом.   [Пкт.4 введен Пост. Прав. N 221 от 06.03.97]   IV. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. В соответствии с Законом о Культах, настоящий Устав входит в силу с момента его утверждения в установленном порядке.  2. В случае необходимости,  Апостольская  Администратура  внесет  в настоящий  Устав  изменения и добавления, с их последующим  утверждением вышестоящими   церковными  властями  и  утверждением  в  соответствующих государственных органах.    