    HGM546/1993 Внутренний номер:  296464  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 546 от  26.08.1993   об использования кредита для востановления экономики, предоставленного Всемирным банком  Опубликован : 30.08.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 26.08.1993
    Дата вступления в силу : 30.08.1993    ИЗМЕНЕНO   Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Финансовые  средства  переданного кредита будут использованы  для поддержания  главных действий в промышленности - 10 млн.долларов США,  в сельскохозяйстве  -  20 млн.долларов США, в энергетической системе -  20 млн.долларов США и в здравоохранении - 10 млн.долларов США.  2. Импорт товаров    будет   производиться   согласно   прилагаемому номенклатурному листу.  3 . С целью использования   кредита   для   востановления   экономики республики  на  должность агентов импортеров и распределителей  товаров, приобретенных  за  счет  выше-названного  кредита,  назначены  следующие единицы:  Объединение \"Авикола\" - витаминно-минералые добавки;  Ассоциация \"Fertilitate\"- агрохимических препаратов;  Ассоциация \"Arca-Moldova\" - запасные части для сельскохозяйственного оборудования и переработки сельскохозяйственной продукции;  Ассциация \"Farmacia\"    -   фармацевтические   препараты, вакцины илабораторные химикаты;  Ассоциация \"Tehoptimed\" - запасные части и медицинские препараты;  Moldova EXIM   -  все  виды  промышленных  товаров,  за  исключением компрессоров;  Холодильный завод - компрессоры;  Государственное произволственное объединение по топливу - мазут и уголь.    [Абзац 2 пкт.3 изменен Пост. Прав. N 22 от 10.01.95]  [Абзац 2 пкт.3 дополнен Пост. Прав. N 710 от 12.11.93]   4. Ответственность  за исполнении кредита несет Министерство внешних экономических связей, которое создает структуру по согласованию проекта, выполняющую непосредственное руководство по использованию кредита. В его состав  будут включены лица, выполняющие следующие функции:  координатор проекта    и   ассистенты   координатора,   назначенные   на   должности Министерством  внешних  экономических  связей; консультант  по  вопросам закупок,  бухгалтер,  назначенные на должности  Министерством  финансов; специалист  по  платежам, назначенный на должность  Национальным  банком Молдовы,  переводчик  и  секретарь,  назначенные  Министерством  внешних экономических связей.   [Пкт.4 дополнен Пост. Прав. N 754 от 21.11.93]   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 546 от 26 августа 1993 года   ПЕРЕЧЕНЬ  товаров, импортируемых за счет кредита для восстановления  экономики, предоставляемого Молдове Мировым банком      Наименование товара  Стоимость (млн.долларов США)    I.  Энергетическая система  20    в том числе:      мазутуголь  1010    II. Сельское хозяйство  13.7    в том числе:      сельхозхимикаты  10.9    витаминно-минеральные добавки  2.8    III.Здравоохранение  6.7    в том числе:      фармацевтические препараты, инъекциии химические лабораторные препаратыоборудование, медицинские изделия и комплектующие изделия для них  51.7    IV. Резерв  0.2    VI. Продажа на валютном аукционе  19.4        [Раздел III в редакции Пост. Прав. N 640 от 26.08.94]   [Приложение в редакции Пост. Прав. N 549 от 26.07.94]  [Приложение в редакции Пост. Прав. N 323 от 18.05.94]  [Приложение в редакции Пост. Прав. N 754 от 21.11.93]    