    HGA516/2005 Внутренний номер:  296419  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 516 от  02.06.2005   о структуре и предельной численности центрального аппарата Министерства финансов  Опубликован : 17.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 595    Утратило силу согласно ПП1265 от 14.11.08, МО208-209/21.11.08 ст.1278 ИЗМЕНЕНО   ПП335 от 21.03.08, МО63-65/28.03.08 ст.406  ПП706 от 15.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.767     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   структуру центрального аппарата Министерства финансов согласно приложению № 1;   структуру Государственного казначейства согласно приложению № 2;   список учреждений, подведомственных Министерству финансов, согласно приложению № 3.   2. Установить предельную численность центрального аппарата Министерства финансов в количестве 200 единиц с фондом оплаты труда согласно действующему законодательству.  [Пкт.2 изменен ПП335 от 21.03.08, МО63-65/28.03.08 ст.406 ]   3. Разрешить Министерству финансов иметь двух заместителей министра и коллегию в составе 11 членов.   4. Упразднить Главное управление информационных технологий, подведомственное Министерству финансов.   5. Принять предложение Министерства финансов об учреждении им государственного предприятия "Fintehinform", которое будет действовать на принципах самофинансирования, в целях администрирования, поддержания, развития и обеспечения деятельности информационной системы по учету публичных финансов.   6. Министерству финансов в месячный срок:   представить Правительству на рассмотрение Положение о деятельности центрального аппарата министерства и Положение о Службе финансового контроля и ревизии;   утвердить устав государственного предприятия "Fintehinform" и представить документы, необходимые для его регистрации в Государственной регистрационной палате;   назначить руководителя вышеуказанного предприятия и создать благоприятные условия для осуществления его эффективной деятельности.   7. Признать утратившими силу абзацы второй, третий и четвертый пункта 1, пункт 2 в части, устанавливающей предельную численность центрального аппарата, и пункт 3 Постановления Правительства № 778 от 8 июля 2004 г. "Об утверждении Положения о Министерстве финансов, структуры центрального аппарата и его предельной численности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 112-118, ст. 940).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экономики и торговли          Валериу ЛАЗЭР     Кишинэу, 2 июня 2005 г.   № 516.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 516 от 2 июня 2005 г.   СТРУКТУРА   центрального аппарата Министерства финансов   Руководство министерства    Аппарат при министре    Управление анализа, мониторинга, оценки политик    Главное управление синтеза бюджета    Управление финансов в образовании, культуре и науке    Управление финансов в здравоохранении и со­циальном обеспечении    Управление финансов публичных органов    Управление финансов  судебных органов, органов обеспечения правопорядка, обороны и безопасности государства    Управление финансов национальной экономики и капитальных инвестиций    Управление анализа и мониторинга расходов на оплату труда и наем работников в бюджетной сфере    Главное управление задолженностей перед госу­дарством    Управление налоговой политики и налогового законодательства    Управление методологии бухгалтерского учета и аудита    Управление анализа, мониторинга и регламенти­рования в области государственных активов    Управление европейской интеграции и внешних отношений    Управление гармонизации системы внутреннего публичного финансового контроля    Юридическое управление    Управление финансов, бухгалтерского учета и администрирования    Отдел человеческих ресурсов    Служба политики в области драгоценных металлов;    [Приложение №1 в редакции  ПП335 от 21.03.08, МО63-65/28.03.08 ст.406 ]            [Приложение №1 в редакции ПП706 от 15.07.05, MO98-100/22.07.05 ст.767]      Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 516 от 2 июня 2005 г.   Структура   Государственного казначейства    I. Центральное казначейство (со статусом главного управления)   II. Территориальные единицы Государственного казначейства:   Территориальное казначейство Анений Ной   Территориальное казначейство Басарабяска   Территориальное казначейство Бричень   Территориальное казначейство Кахул   Территориальное казначейство Кантемир   Территориальное казначейство Кэлэрашь   Территориальное казначейство Кэушень   Территориальное казначейство Чимишлия   Территориальное казначейство Криулень   Территориальное казначейство Дондушень   Территориальное казначейство Дрокия   Территориальное казначейство Кочиерь   Территориальное казначейство Единец   Территориальное казначейство Фэлешть   Территориальное казначейство Флорешть   Территориальное казначейство Глодень   Территориальное казначейство Хынчешть   Территориальное казначейство Яловень   Территориальное казначейство Леова   Территориальное казначейство Ниспорень   Территориальное казначейство Окница   Территориальное казначейство Орхей   Территориальное казначейство Резина   Территориальное казначейство Рышкань   Территориальное казначейство Сынджерей   Территориальное казначейство Сорока   Территориальное казначейство Стрэшень   Территориальное казначейство Шолдэнешть   Территориальное казначейство Штефан Водэ   Территориальное казначейство Тараклия   Территориальное казначейство Теленешть   Территориальное казначейство Унгень   Территориальное казначейство Кишинэу - бюджет муниципия   Территориальное казначейство Бэлць   Территориальное казначейство Комрат   Территориальное казначейство Вулкэнешть   Территориальное казначейство Чадыр-Лунга   Территориальное казначейство Кишинэу - государственный бюджет   Территориальное казначейство Кэинарь   Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 516 от 2 июня 2005 г.   Список   учреждений, подведомственных Министерству финансов    Со статусом юридического лица:   Главная государственная налоговая инспекция   Служба финансового контроля и ревизии   Государственное хранилище ценностей   Государственная пробирная палата   [Приложение 3 поз. 5 и 6 исключены  ПП335 от 21.03.08, МО63-65/28.03.08 ст.406 ]      Государственное предприятие "Fintehinform"    