    HGM542/1994 Внутренний номер:  296457  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 542 от  26.07.1994   О приватизации объектов социальной сферы  Опубликован : 30.08.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 26.07.1994    ИЗМЕНЕНO  В целях совершенствования процесса приватизации объектов социальной сферы согласно  Государственной  программе  приватизации  в  Республике Молдова на 1993-1994 годы и Указу Президента  Республики Молдова N 136 от 11 мая 1994 г. \"О некоторых мерах по упорядочению процесса приватизации\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обязать руководителей  министерств, департаментов, организаций и других  государственных органов, на балансе которых находятся помещения, здания, сооружения,  переданные в аренду под объекты  социальной  сферы (торговли, общественного питания, бытового обслуживания и фармацевтики), которые    подлежат   приватизации  в  соответствии  с  Законом  \"О Государственной программе приватизации на 1995 -1996 годы, представить в 5-дневный  срок выписки (копии) планов помещений, зданий, сооружений  (с текущими изменениями) и их остаточную стоимость.  [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 316 от 17.05.95]   2. Республиканскому бюро технической инвентаризации и его филиалам выдавать, по заявкам руководителей приватизируемых объектов в 1 0-дневный срок, план помещений и инженерных коммуникаций зданий и сооружений.   3. Комиссиям  по приватизации устанавливать стоимость  недвижимости объекта  в  соответствии с действующим законодательством и нормативными актами и включать ее в долю государственного имущества, независимо  от организационно-правовой формы вновь созданного хозяйствующего субъекта.  [Пкт.4 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 688 от 0 9.10.95]  [Пкт.4 изменен Пост. Прав. N 316 от 17.05.95]   Премьер-министр  Республики Молдова                       АНДРЕЙ САНГЕЛИ    