    HGM565/1994 Внутренний номер:  296487  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 565 от  29.07.1994   О продлении срока возврата кредитов, предоставленных некоторым промышленным предприятиям на пополнение оборотных средств  Опубликован : 02.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 29.07.1994    ИЗМЕНЕН   В соответствии с Указом Президента Республики Молдова N 198 от 10 июня   1994  года  \"О  некоторых  мерах  по  поддержке  производителей\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Продлить до 1 июня 1995 г. срок возврата кредитов, предоставленныз некоторым  промышленным  предприятиям на пополнение  оборотных  средств, согласно приложению.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 565  от 29 июля 1994 г.    С П И С О К   предприятий, которым продлен срок возврата  кредитов до 1 июня 1995 г.     Наименование предприятий  Сумма кредита (с учетомпени за просрочку)(тыс. леев)    1  2    Арендное производственное объединение\"Альфа\", г.Кишинев  1050    Производственное объединение \"Интроскоп\",г.Кишинев  70    Производственное объединение \"Мезон\",г.Кишинев  319,9    Производственное объединение \"Сигма\",г.Кишинев  400    Научно-производственное объединение\"Микрон\", г.Кишинев  85    Производственное объединение \"Кишиневский тракторный завод\", г.Кишинев  421    Акционерное общество \"Агромашина\",г.Кишинев  142    Производственное объединение \"Машино-строительный завод\", г.Кишинев  304    Арендное предприятие \"Производственноеобъединение \"Виброаппарат\", г.Кишинев  55    Арендное предприятие \"Завод \"Семнал\",г.Кишинев  69,2    Завод \"Компекс\", г.Кишинев  157    Завод \"Топаз\", г.Кишинев  43,7    Экспериментальный завод \"Эталон\", г.Кишинев  7,5    Производственное объединение \"Металл\",г.Кишинев  14    Экспериментальный завод гражданскойавиации N 425, г.Кишинев  12,9    Производственное объединение \"Молдагро-техника\", г.Бэлць  11,8    Производственное объединение \"Рэут\", г.Бэлць  919    Акционерное общество \"Елком\", г.Орхей  9,1    Машиностроительный завод, г.Орхей  12,8    кционерное общество \"Монолит\", г.Сорока  12    Завод тротуароуборочных машин, г.Фэлешть  113    Машиностроительный завод, г.Фэлешть  27    Арендное предприятие \"Комплектхолодмаш\",пгт Стрэшень  145    Завод электротермического оборудования, г.Чадыр-Лунга  12    Опытный завод технологического оборудования, пгт Окница  10,9    Станкостроительное производственноеобъединение по производству деревообрабатывающего оборудования \"Апромаш\", г.Единец  31,2    Завод \"Гидропривод\", г.Сорока  134,2    Акционерное общество \"Икам\", г.Кишинев  9    Акционерное общество \"Пеле\", г.Кишинев  96    Производственно-коммерческая ассоциация\"Зориле\", г.Кишинев  126    Акционерное общество \"Стяуа\", г.Кишинев  224    Акционерное общество \"Рада\", г.Бэлць  75    Фабрика верхнего трикотажа \"Стил\", г.Сорока  72    Акционерное общество \"Галанта\", г.Орхей  11,5    Акционерное общество \"Ковоаре-Унгень\",г.Унгень  250    Акционерное общество \"Ионел\", г.Кишинев  190    Швейная фабрика \"Бэлцанка\", г.Бэлць  113    Производственное арендное объединение\"Спектрул\", г.Кишинев  46    Комбинат искусственных кож и резинотехни-ческих изделий, г.Кишинев  74    Акционерное общество \"Кодру\", г.Кишинев  24    Арендное предприятие \"31 августа\", г.Дрокия  19    Всего  5918,7       [Приложение дополнено Пост. Прав. N 721 от 23.09.94]    