    HGM571/1995 Внутренний номер:  296498  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 571 от  11.08.1995   о дополнительных мерах по социальной защите учащихся и студентов дневного обучения государственных учебных заведений  Опубликован : 12.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-57 
    статья № : 453     ИЗМЕНЕН   В целях обеспечения  эффективного  проведения  учебного  процесса  и создания  надлежащих  условий для учащихся и студентов государственных учебных заведений Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:      [Пкт.1, 2 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 586 от 22.06.99]     3. Назначить начиная с нового 1995/96 учебного года  именные стипендии студентам учебных заведений университетского типа и колледжей, которые в прошедшем учебном году (семестре) имели средние оценки не ниже 9 баллов  - в технических, сельскохозяйственных, экономических, медицинских учебных заведениях и по профилям: математика, физика, химия и биология и 9,5 баллов - по другим профилям.   4. Студентам  и  учащимся, ставшим инвалидами в результате  ранений, контузий,  пыток  или болезней, перенесенных во время несения воинской службы в Республике Афганистан или при защите   территориальной целостности   Республики  Молдова,  начиная  с  1  сентября  1995  года устанавливаются  учебные стипендии в размере трех минимальных заработных плат в случае, когда по результатам успеваемости в учебе они не получают более высокую стипендию.      [Пкт.5 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 586 от 22.06.99]     6. Министерству  финансов представить в срок до одного месяца проект постановления  Парламента Республики Молдова о внесении корректировок в бюджет на II полугодие 1995 года, связанных с необходимостью  выделения дополнительных финансовых средств для назначения стипендий и обеспечения питанием соответствующего контингента учащихся и студентов.   7. Министерству образования совместно с Министерством финансов, заинтересованными  министерствами  и департаментами в срок до 2  месяцев разработать  и  утвердить Положение о создании и  использовании  средств фондов социальной защиты учащихся и студентов.   8. Учебным заведениям  предоставляется  право  устанавливать  размер пособий,  выплачиваемых из фондов социальной защиты учащихся и студентов (материальная помощь  учащимся и студентам, наем жилья,  частичная  или полная компенсация питания, лечение - в исключительных случаях и др.).   9. Ректорам, директорам учебных заведений принять эффективные меры по благоустройству общежитий, обеспечению порядка и оптимальных условий для воспитания и проживания на основе принципов самообслуживания (за исключением вахтенного дежурства и санитарно- технического обслуживания) создания  библиотек и читальных залов и залов интеллектуального труда, а также  пунктов  питания,  медицинской  помощи  и  бытового  обслуживания учащихся и студентов.   10. Установить, что:   учащиеся и студенты учебных заведений обеспечиваются  бесплатным лечением  в государственных учреждениях здравоохранения, за  исключением зубного протезирования;   учащиеся и студенты учебных заведений пользуются льготами бесплатного посещения музеев и 50-процентной скидкой  на  билеты  при посещении концертов (классической музыки) и спектаклей оперы и балета.   Финансовые затраты,  связанные с льготами,  предусмотренными   в настоящем   пункте   для   учащихся   и   студентов,   возмещаются  из государственного бюджета.   11. Социальная  защита учащихся и студентов, которые обучаются за рубежом, обеспечивается в   соответствии с межправительственными (межгосударственными) соглашениями и соответствующими   договорами, заключенными между заинтересованными юридическими и физическими лицами.   12. Органам местного  публичного  управления  разрешается  принимать дополнительные меры по социальной защите учащихся и студентов за  счет собственных финансовых средств.   13.  Установить,   что  доступ  к  университетскому  образованию за пределами  республики  имеют  граждане  Республики  Молдова,  выпускники лицеев,  находящихся  в  стране  и за ее  пределами,  а  также  студенты университетских  учебных заведений после первого года обучения,  имеющие диплом  бакалавра,  на основе межгосударственных (межправительственных)соглашений и договоров, заключенных  министерствами, департаментами, государственными учебными заведениями, посредническими  организациями  и хозяйствующими  субъектами  с зарубежными  учебными   заведениями   и партнерами исключительно по решению Министерства образования и науки.     Примечание: Признать неконституционными изменения внесеными Пост.   Прав. N 408 от 07.05.99 в соответс. с Пост. Конституционного   Суда N 37 от 01.07.99    [Пкт.13 в редакции Пост. Прав. N 408 от 07.05.99]     14. Внести изменения  в пункт 1 и приложения N 2 и 5 к Постановлению Правительства Республики  Молдова N 305 от 26 мая 1993 г. "О новых условиях назначения стипендий и других видов социальной помощи студентам (учащимся) дневных отделений государственных учебных заведений", заменив цифры "7"  и "7,5" соответственно цифрами "7,5" и "8"  начиная  со  II семестра 1995/96 учебного года.   15. В приложении   N  2  к  Постановлению  Правительства  Республики Молдова  N 309 от 17 мая 1995 г. "О Перечне специальностей по подготовке кадров  в высших учебных заведениях Республики Молдова и Плане приема в 1995  году учащихся и студентов в учебные заведения Республики  Молдова, финансируемые  из республиканского бюджета" (Monitorul Oficial, 1995 г., N 31-32, ст. 255) позиции:   "Всего в том числе   дневное   обучение   Учебные заведения   университетского типа -   всего                                                                8925    7420   Министерство образования                          6830    5750   Профессионально-технические   училища - всего                                             22695   21575   Министерство образования                         2259 5   21475"   заменить позициями:   "Всего в том числе   дневное   обучение   Учебные заведения   университетского типа -                             9025    7520   Министерство образования                        6930    5850   Профессионально-технические   училища                                                       22495   21375   Министерство образования                       22395   21275".   16. Признать  утратившим  силу пункт 4  Постановления  Правительства Республики  Молдова N 305 от 26 мая 1993 г. "О новых условиях назначения стипендий и других видов социальной помощи студентам (учащимся) дневных отделений государственных учебных заведений" (Monitor, 1993 г., N 6, ст. 180).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                               Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 11 августа 1995 г.   N 571.      