    HGM529/1995 Внутренний номер:  296439  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 529 от  28.07.1995   об образовании Национального центра общественного здоровья  Опубликован : 12.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-57 
    статья № : 442      ИЗМЕНЕНO  ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455          ПП1223 от 10.10.03, MO218/24.10.03 ст.1277   ПП186 от 20.02.2003; MO27/28.02.03 ст.200          Примечание: в названии и по всему тексту постановления слова «Национальный научно-практический центр превентивной медицины» заменить словами «Национальный центр общественного здоровья» в соответствующем падеже; согласно ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455 Примечание: В названии и в тексте слова "Государственный научно-практический центр гигиены и эпидемиологии" заменить словами "Национальный научно-практический центр превентивной медицины" в соответс. с ПП517 от 27.05.98   В целях усовершенствования структуры и деятельности Службы государственного надзора за общественным здоровьем, реализации положений Конституции и законодательством об обеспечении общественного здоровья, об охране здоровья, о защите прав потребителей, об охране окружающей среды Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  [Преамбул изменен ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455]   1. Создать с 1 сентября  1995 г. в системе Министерства здравоохранения Национальный центр общественного здоровья с производственным сектором на базе   реорганизуемых Республиканского центра гигиены и эпидемиологии, отдела гигиены и эпидемиологии и производственного отдела Научно-исследовательского института профилактической и клинической медицины, Республиканского центра по профилактике и борьбе со СПИДом, Републиканского центра "Здоровье" в пределах ассигнований, предусмотренных в бюджете на  1995 год для указанных учреждений.      [Пкт.1 изменён ПП 186 от 20.02.03, MO27/28.02.03 ст.200]   1. Создать с 1 сентября 1995 г. в системе Министерства здравоохранения Национальный центр общественного здоровья с производственным сектором на базе   реорганизуемых Главного санитарно-эпидемиологического управления Министерства здравоохранения, Республиканского центра гигиены и эпидемиологии, отдела гигиены и эпидемиологии и производственного отдела Научно-исследовательского института профилактической и клинической медицины, Республиканского центра по профилактике и борьбе со СПИДом, Републиканского центра "Здоровье"  в  пределах ассигнований, предусмотренных в бюджете на  1995 год для указанных учреждений.       2. Установить следующие основные направления деятельности Национального центра общественного здоровья:   охрана и укрепление здоровья населения путем изучения и учета факторов, которые на него влияют;   разработка и осуществление мероприятий по предупреждению неблагоприятного воздействия вредных факторов и предупреждению эпидемий и интоксикаций;   организация и осуществление государственного санитарно - эпидемиологического надзора за претворением в жизнь санитарно-гигиенических и противоэпидемических мероприятий.   3. Министерству экономики:   предусмотреть ежегодное финансирование научных программ по гигиене и эпидемиологии в соответствии с государственным заказом;   в целях организации производства вакцин и диагностических препаратов укрепления материальной базы научных подразделений Национального центра общественного здоровья предусмотреть в 1 997-1998гг. проектирование корпуса для производственного сектора и научно-практических лабораторий.   4. Установить, что оплата труда работников:   научных подразделений Национального центра общественного здоровьяосуществляется в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 339 от 2 июня 1993 г. "Об оплате труда работников бюджетных научно-исследоват ельских учреждений  на основе Единой тарифной сетки" по 1категории оплаты труда, установленной для руководителей других научно-исследовательских учреждений;   Национального центр общественного здоровья осуществляется  в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова N 287 от 24 мая 1993 г. "Об оплате труда   работников здравоохранения  и  социального  обеспечения на основе  Единой  тарифной сетки".   5. За непосредственное обслуживание населения, руководство отделами, лабораториями и другими практическими структурными подразделениями, консультативную работу разрешить применение пункта 12 Постановления Правительства Республики Молдова  № 339 от 2 июня 1993 г. "Об оплате труда  работников бюджетных научно-исследовательских учреждений на основе Единой тарифной сетки", по отношению к научным сотрудникам соответствующих научных подразделений Национального центра общественного здоровья.  [Пкт.6 утратил силу, остальные перенумерованы в соответс. с ПП517 от 27.05.1998]              [Пкт.6 и 7 исключены ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455]   [Пкт.7 введен ПП 1223 от 10.10.03, MO218/24.10.03 ст.1277 ]  [Пкт.8 утратил силу в соотв. с ПП433 от 12.05.97]       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                         Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 28 июля 1995  г.    № 529.        