    HGM569/1993 Внутренний номер:  296492  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 569 от  07.09.1993   Об оказании службой паспортов и виз Министерства внутренних дел платных услуг  Опубликован : 30.09.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 07.09.1993
    Дата вступления в силу : 30.09.1993    ИЗМЕНЕНO   В целях совершенствования  порядка  оформления выезда за границу  по частным  делам, на учебу, работу, в туристические и служебные поездки  и оказания  услуг  по  оформлению  документов  на  право  выезда-въезда  в Республику Молдова Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить службе паспортов и виз Министерства внутренних дел:  окаазывать платные  услуги физическим и юридическим лицам Республики молдова  за  денежную  единицу,  официально  действующую  на  территории республики.  Оплата  производится  в наличной и  безналичной  форме.  По желанию  плательщика, услуга может оплачиваться в иностранной валюте  по курсу, установленному Национальным банком молдовы;  заключать договоры для оказания платных услуг с юридическими лицами.  2. Утвердить Перечень платных услуг, оказываемых службой паспортов и виз, их тарифы согласно приложению.  [Пкт.3 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 641 от 25.11.96]   4. Министерству  внутренних  дел  в 10-дневный  срок  разработать  и утвердить  по  согласованию с Министерством финансов  и  Республиканским комитетом  профсоюза  работников  госучреждений  временное  положение  о порядке   использования  средств,  оставляемых  в  распоряжении   службы паспортов и виз.    Премьер-министр  Республики Молдова                             Андрей Сангели   Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от  7 сентября 1993 г. N 569  П Е Р Е Ч Е Н Ь  платных услуг, оказываемых службой  паспортов и виз, и их тарифы    Печатание анкет для выезда за границу              10%   Перевод приглашений и вызовов на  государственный и другие языки                      10%   Печатание копий свидетельств о рождении,  свидетельств о браке и др.                          10% с каждой копии   Срочное оформление паспортов по заявлению  граждан для выезда на постоянное место  жительства в течение 1,5 месяца                     50%   Оказание консультативной помощи юридическим и  физическим лицам по вопросам въезда-выезда          5%    [Абзац 6 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 449 от 12.08.96]   Переоформление выездных документов в связи с  изменением маршрута следования по заявлению  граждан 20%   Исполнение запросов по заявлениям граждан           5%   Срочное оформление виз на въезд-выезд иностранным  гражданам и лицам без гражданства по их ходатайству:   в течение 5 дней                      5 долларов США   в течение 3 дней                     10 долларов США  в течение 1 дня                      15 долларов США   Срочное продление виз, паспортов, других  документов на въезд-выезд                           10%   Примечание. В стоимость услуг за оформление документов не вхо-  дит госпошлина. Плата за оказание услуг исчисляется исходя из минимальной заработной  платы,  установленной в республике. По желанию плательщика услуга  оплачивается  в иностранной валюте по курсу, установленному Национальным банком Молдовы.     