    HGM525/1993 Внутренний номер:  296432  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 525 от  23.08.1993   О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 30.08.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 23.08.1993
    Дата вступления в силу : 30.08.1993    ИЗМЕНЕНO   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Внести следующие   изменения   и   дополнения   в   постановления Правительства Республики Молдова:  1) из приложения  к  постановлению  Правительства ССР Молдова  от  1 августа  1990  г. N 242 \"Об основных функциях и  структуре  Министерства транспорта ССР Молдова\" исключить слова \"Департамент авиации\";  [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 581 от 17.08.95]   3) из пункта  2  Положения  о Министерстве транспорта  ССР  Молдова, утвержденного постановлением Правительства ССР Молдова от 4 февраля 1991 г. N 54 \"Об утверждении Положения о Министерстве транспорта ССР Молдова\" исключить слово \"воздушным\".  4) в приложении  к постановлению Правительства Республики Молдова от 30 марта 1992 г. N 212 \"Об утверждении списка министерств, департаментов и   других   государственных   органов,   имеющих   функции   управления собственностью  предприятий,  организаций и учреждений,  находившихся  в союзном подчинении\" (Монитор Республики Молдова, 1992 г., N 3, ст.85-2):  а) из раздела \"Министерство транспорта Республики Молдова\" исключить абзацы:   \"Воздушные   перевозки.  Управление  гражданской   авиации   с подразделениями и подведомственными ей предприятиями\";  b) дополнить    список    Министерств,   департаментов   и    других государственных   органов,  имеющих  функции  управления  собственностью предприятий, организаций и учреждений, находившихся в союзном подчинении новым разделом:  \"Государственная   администрация   гражданской  авиации   Республики Молдова. Авиационная государственная компания \"Air-Moldova\".  5) в пункте 1  постановления Правительства Республики Молдова от  29 января  1993  г.  N 35 \"О выплате выигрышей по  билетам  денежно-вещевых лотерей  Республики Молдова\" слова:\"в размере 1606260 рублей\" и \"двух  - марки  Жигули\"  заменить словами \"в размере 1435260 рублей\" и  \"одной  - марки \"Жигули\".   Премьер-министр  Республики Молдова                     Андрей Сангели    