    HGM501/1991 Внутренний номер:  296400  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 501 от  10.09.1991   О неотложных мерах по стимулированию работы предприятий легкой промышленности Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 10.09.1991    ИЗМЕНЕН O   В связи с необеспеченностью  сырьевыми ресурсами, усилением  разрыва вертикальных  и горизонтальных связей с поставщиками сырья и материалов, сокращением  поставки импортного сырья в легкой промышлености республики сложилась  трудная  ситуация. Из-за вынужденной остоновки ряда  цехов  и участков  коэффициент использования производственных мощностей  снизился до  75 процентов в производстве шелковых тканей, трикотажных и  чулочно- носочных   изделий.  На  две  трети  используются  мощности  по  выпуску искуственных  мягких кож, шерстяной пряжи (в объединении \"Флоаре\"). За 7 месяцев  текущего года по сравнению с соответствующим периодом 1990 года выпуск  трикотажных  изделий снизился на 8,5 млн.штук,  чулочно-носочных изделий - 4,1 млн.пар, обуви - 0,5 млн.пар, ковров на 1,5 млн.кв.метров. В  этих условиях ухудшаются социальные условия работающих, что привело к сокращению их численности на 2,8 тыс.человек.  В целях стимулирования  работы  предприятий  отрасли и  принимая  во  внимание  обращения Государственного департамента Республики Молдова  по легкой  промышленности,  Республиканского комитета профсоюза  работников текстилной  и  легкой промышленности, трудовых коллективов  предприятий, Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Разрешить предприятиям легкой промышленности:  направлять начиная  с 1 июля 1991 г. на повышение тарифных ставок  и должностных   окладов  работников  отрасли  до  50  процентов   прибыли, остающейся   в   их  распоряжении,  с  включением  их  в  базовый   фонд потребления.  При  этом  дополнительные расходы следует  произвести  без изменений взаимоотношений с бюджетом;  использовать  в 1991-1992 годах 20 процентов производимой продукции, из  них  10  процентов для поставок на экспорт  и  заключения  бартерных сделок   с  зарубежными  партнерами  и  10  процентов  для   организации специализированной  торговли  на  валюту через  фирменные  магазины  или специальные  секции,  в  целях приобретения на  вырученные  средства  по импорту   необходимого   сырья,   материалов,   комплектующих   изделий, оборудования и запасных частей для нужд производства.  2. Отметить с  8  августа 1991 г. налог с оборота на ковры  народно- художественных    промыслов   (безворсовые),   выпускаемые    следующими предприятиями   коврового   комбината  \"Флоаре\":  вторым   производством головного   предприятия  в  г.Кишиневе;  Кэушенский  коврово-трикотажной фабрикой, Комратской, Орхейской и Чадыр-Лунгской ковровыми фабриками.   [Абзац 2 пкт.2 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 744 от 16.11.92]   3. Распространить  действие настоящего постановления на  предприятия легкой промышленности других министерств и департаментов.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Валериу МУРАВСКИ    