    HGA554/1992 Внутренний номер:  296473  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 554 от  26.08.1992   о дополнительной оплате труда военнослужащих и резервистов, зачисленных в воинский контингент по обеспечению режима прекращения огня и безопасности в зоне конфликта  Опубликован : 30.08.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 8   Утратило силу согласно ПП744 от 03.10.11,MO166-169/07.10.11 ст. 818  ИЗМЕНЕНO  ПП855 от 28.12.92, MO12/30.12.92 Во исполнение Соглашения о принципах мирного урегулирования вооруженного конфликта  в приднестровском регионе Республики Молдова Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Установить военнослужащим и резервистам, зачисленным в воинский контингент по обеспечению режима прекращения огня и безопасности в зоне конфликта, а также другим категориям граждан, задействованным в процессе мирного  урегулирования  вооруженного конфликта,  дополнительные  оклады согласно приложению.  [Пкт.1 изменен ПП855 от 28.12.92, MO12/30.12.92]  2. Дополнительные затраты, связанные с выполнением настоящего постановления, осуществляются за счет и в пределах средств, предусмотренных в смете затрат Министерства обороны. 3. Положения настоящего постановления применяются с 21 июля текущего года.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Республики Молдова                                                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ № 554. Кишинэу, 26 августа 1992.  Приложение к постановлению Правительства Республики Молдова от 26 августа 1992 г. N 554   ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ОКЛАДЫ личного состава воинского контингента по обеспечению режима прекращения огня и безопасности в зоне конфликта  Должность  Дополнительный месячный оклад (рублей)  Рядовой                                                               6150 Командир отделения                                         6300 Заместитель командира взвода                        6400 Командир взвода                                               6900 Командир роты                                                  7400 Заместитель командира батальона                   7500 Командир батальона                                          7700 Заместитель командира полка                          7800 Командир полка                                                 8000 Заместитель командующего войсками             10000 контингента Вооруженных Сил Начальник штаба                                                10000 Командующий войсками контингента             11500 Вооруженных Сил Офицер аппарата командующего войсками     8500 Член Объединений контрольной комиссии    10000 Эксперт                                                                8500 Сопредседатель Объединенной контрольной 12300 комиссии Должности, комплектуемые плутоньерами      6500    