    HGM543/1995 Внутренний номер:  296460  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 543 от  03.08.1995   О выделении кредитов  Опубликован : 28.08.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 053 
    Промульгирован : 03.08.1995    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 644 от 18.09.95   Во исполнение  Постановления Правительства Республики Молдова N  502 от  18 июля 1995 г. \"О мерах по подготовке и функционированию народного хозяйства в осенне-зимний период 1995/96 года и улучшению  финансового положения  в топливно-энергетическом комплексе и коммунальном хозяйстве Республики Молдова\" и в целях реализации мер по подготовке предприятий к осенне-зимнему периоду 1995/96 года, оплаты за электро- и теплоэнергию, газ, железнодорожные перевозки и приобретения  энергических  ресурсов Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Рекомендовать  Национальному банку Молдовы и коммерческим  банкам выделить кредиты:   1) предприятиям Министерства коммунальных  служб и эксплуатации жилищнего фонда               12, 2   2) Государственному производственному  объединению по топливу                               5   3) Государственной компании \"Молдэнерго\"             10   4) примэриям муниципиев Кишинэу, Бэлць               17,8  и Сорокскому райисполкомам    [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 644 от 18.09.95]   2. Кредиты, выделенные согласно подпунктом 1,2,3 пункта 1 настоящего Постановления, использовать исключительно в целях приобретения мазута на осенне-зимний переод 1995/96 года.  3. Обязать указанные органы  местного   публичного   управления использовать   выделенные  кредиты   исключительно для погашения задолжнностей местных   бюджетов  перед  предприятиями,   подчиненными Министерству   коммунальных  служб  и  эксплуатации  жилищного  фонда  и Государственной   компании  \"Молдэнерго\",  за  поставленную  электро-  и теплоэнергию.  4. В соответствии  с положениями Закона о Государственном бюджете на 1995 год N 342-XIII от 22 декабря 1994 г. Министерству финансов и органы местного публичного  управления выступить гарантами возврата  указанных кредитов и ставок по ним.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛ    