    HGA550/1994 Внутренний номер:  296469  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 550 от  26.07.1994   Об утверждении Временного положения о холдингах  Опубликован : 02.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2 
    статья № : 17    Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 ИЗМЕНЕН  ПП864 от 20.09.99, MO106-108/30.09.99 ст.932  ПП280 от 24.03.97, MO22-23/10.04.97 ст.291 В целях реализации Закона Республики Молдова \"Об ограничении монополистической   деятельности  и   развитии конкуренции\"  и Государственной программы приватизации  в  Республике  Молдова на 1993-1994 годы Правительство Республики Молдова п о с т а н о в л я е т: Утвердить Временное положение о холдингах (прилагается).  Премьер-министр Республики Молдова                                                                                 АНДРЕЙ САНГЕЛИ г. Кишинев, 26 июля 1994 г. N 550  ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ О ХОЛДИНГАХ I. Общие положения 1. Настоящее Положение определяет порядок учреждения, осуществления и прекращения деятельности холдингов в Республике Молдова. 2. Холдингом  признается  предприятие,  в состав  активов  которого входят  контрольные  пакеты  акций (паев) других предприятий  и  которое осуществляет контроль над этими предприятиями. 3. Холдинги создаются для поддержки производственной кооперации и совместной инвестиционной,  внешнеэкономической  и  других   видов деятельности. Холдинг вправе осуществлять  инвестиционную  деятельность, в том числе покупать и продавать ценные бумаги в соответствии с  действующим законодательством. Холдинги в своей деятельности руководствуются Законами Республики Молдова \"О  предпринимательстве и предприятиях\", \"Об акционерных обществах\", \"Об ограничении монополистической деятельности и  развитии конкуренции\", настоящим Положением и другими законодательными и нормативными актами. 4. Основные понятия, применяемые в настоящем Положении: простой холдинг - холдинг, который занимается исключительно контрольно-управленческой деятельностью; смешанный холдинг  -  холдинг,  в ведении которого  помимо  функций контроля и управления находятся также  вопросы  предпринимательской деятельности; государственный холдинг - холдинг, более 50 процентов суммы уставного капитала которого принадлежит государству; дочернее предприятие  - предприятие, контрольный пакет акций (паев) которого  принадлежит другому предприятию, осуществляющему контроль над этим предприятием; контроль - любая степень участия  в уставном  капитале  дочернего предприятия,  которая  обеспечивает безусловное право принятия  или отклонения  решений на общем собрании  его  участников  (акционеров, пайщиков) и в его органах управления; контрольный пакет  акций - пакет акций (паев), который обеспечивает более   50  процентов голосов при принятии решений на  общем   собрании учредителей, акционеров, пайщиков; поглощение предприятия - приобретение его контрольного пакета акций (паев)  другим предприятием. При этом поглощающее предприятие  считается холдингом, а  поглощаемое - его дочерним предприятием, если  это  не имело места ранее. 5. Холдинги могут быть созданы: 1) при разделении крупных предприятий с выделением из их  состава подразделений в качестве   юридически  самостоятельных  (дочерних) предприятий; 2) при объединении пакетов акций (паев) юридически самостоятельных предприятий, в том числе путем поглощения предприятий; 3) при учреждении  новых акционерных обществ и других  предприятий. 6. По решению  Правительства Республики Молдова могут быть  созданы государственные холдинги в отраслях (подотраслях) экономики. 7. Учредителями  (соучредителями) негосударственного холдинга могут быть  любые  юридические  и физические лица, если  это  не  противоречит действующему законодательству. 8.Холдинги создаются в форме акционерных обществ открытого типа и других  организационно-правовых  форм, а дочерние предприятия - в форме акционерных обществ, обществ с ограниченной ответственностью, полных и коммандитных товариществ. Холдинг может быть дочерним предприятием другого холдинга. Дочернее предприятие сохраняет свою юридическую, финансовую и хозяйственную самостоятельность. 9. Уставный капитал холдинга состоит из средств, переданных  его учредителями, и образуется  согласно действующему  законодательству  в зависимости от его организационно-правовой формы.  [Абзац 1 ст.9 в редакции ПП864 от 20.09.99, MO106-108/30.09.99 ст.932] Уставный капитал холдинга полностью состоит из его собственных акций.Указанные акции  распределяются между учредителями  холдинга  в соответствии с их вкладами в уставный капитал. По решению Министерства приватизации и управления государственным имуществом часть акций государственных предприятий может передаваться во временное управление на основе доверия. 10. В Республике Молдова могут создаваться финансовые и нефинансовые, отраслевые и межотраслевые, региональные, национальные и транснациональные, временные и бессрочные холдинги на основе  различных видов и форм собственности. 11. Регистрация   и  перерегистрация  холдингов  осуществляется   в установленном порядке с согласия Министерства экономики. 12. Требования  настоящего Положения  обязательны для  всех  типов холдингов, кроме банковских и страховых.  II. Ограничения на создание и деятельность холдингов 1. Создание холдингов не допускается в  сферах   деятельности, развитие  которых  наиболее эффективно в условиях конкурентной среды,  а именно: сельскохозяйственное производство; торговля товарами любого назначения; общественное питание и бытовое обслуживание населения; транспорт, кроме железнодорожного и трубопроводного, а также предприятий, осуществляющих исключительно международные перевозки. 2. Не допускается  передача холдингу или его дочерним  предприятиям прав на сбыт третьим лицам продукции (работ, услуг) дочерних предприятий холдинга (за исключением экспортных операций), а также  регулирование холдингом в какой-либо форме цен на указанную продукцию (работы, услуги). 3. Поглощение предприятия не допускается: 1) если холдинг или какое-либо из его дочерних предприятий является потребителем продукции  (работ, услуг),производимой поглощаемым предприятием, и доля последнего на соответствующем рынке составляет 35 процентов  и более или превышает существующий на дату поглощения уровень потребления первым продукции (работ, услуг); 2) если поглощаемое предприятие осуществляет сбыт продукции (работ, услуг),производимой   холдингом  или  каким-либо  из его  дочерних предприятий,  и  доля первого на соответствующем рынке на  дату  слияния составляет более 35 процентов либо превышает долю последних. 4.Количество учредителей холдинга не ограничено.Дочерние предприятия (предприятия, преобразуемые в дочерние) не могут входить  в состав учредителей холдинга. 5. Дочерние предприятия  холдинга не могут владеть акциями холдинга в какой бы то ни было форме, включая залог. 6. Фирменное наименование холдинга должно содержать слово \"холдинг\" или  производные слова. Никакое физическое или юридическое лицо, кроме холдингов, не вправе включать в свое наименование слово \"холдинг\" или производные слова. 7.В дополнение к требованиям, предъявляемым законодательством Республики Молдова,  учредительный договор и устав   холдинга  должны содержать: полный перечень  предприятий, филиалов и представительств,  которые входят в состав холдинга; порядок взаимодействия  холдинга и его дочерних предприятий, в  том числе  перечень форм контроля холдинга над деятельностью его дочерних предприятий и гарантий дочерним предприятиям; условия выкупа у холдинга дочерними предприятиями собственных акций; порядок доступа должностных лиц дочерних предприятий к информации о деятельности холдинга. Учредительный договор холдинга должен также регламентировать источники и порядок  финансирования затрат,  связанных  с  учреждением холдинга. 8. Холдинги обязаны ежегодно публиковать в общедоступной периодической печати свои  бухгалтерские балансы, а также  сведения  о принадлежащих им акциях (паях) других предприятий. 9. Сведения о приобретении холдингом более 5 процентов акций (паев) с правом голоса любого предприятия, в том числе дочернего, должны  быть опубликованы в пятидневный срок со дня совершения указанной сделки, а также  сообщены  Государственной  комиссии по рынку  ценных  бумаг  и эмитенту. Сделки, совершенные с нарушением этого требования или не зарегистрированные в установленном    порядке,   признаются недействительными.  III. Учреждение холдингов при акционировании государственных предприятий 1. Учреждение холдингов с участием государственных предприятий осуществляется Министерством приватизации и управления государственным имуществом по  согласованию  с  Министерством  экономики,  администрациями предприятий  (их подразделений), которые предполагают войти в  состав холдинга. 2. В состав учредителей холдинга, создаваемого в процессе приватизации, могут входить также юридические и физические лица, признаваемые субъектами предпринимательства, если иное не предусмотрено действующим законодательством. 3. При рассмотрении вопроса о создании холдинга в порядке реорганизации крупного государственного предприятия с выделением  из его состава   подразделений в качестве дочерних предприятий Министерство приватизации  и управления государственным имущ еством оценивает размер уставного капитала всего предприятия или его выделяемых подразделений на основе конкурса среди потенциальных сторонних инвесторов для  включения их в состав учредителей холдинга. 4. При рассмотрении вопроса о создании холдинга в порядке объединения пакетов акций  государственных  предприятий  Министерство приватизации и управления государственным имуществом: определяет перечень  предприятий, включаемых в создаваемый холдинг; рассматривает возможные  способы   привлечения  дополнительных инвестиций, в том числе на основе конкурса среди потенциальных сторонних инвесторов, для включения их в состав     учредителей холдинга, если иное не предусмотрено законодательством. 5. В случае принятия  Правительством  Республики Молдова решения  о создании холдинга: контрольные пакеты акций дочерних предприятий и иные активы вносятся Министерством   приватизации  и  управления  государственным имуществом в активах холдинга и в уставный капитал;  [Абзац дополнен ПП864 от 20.09.99, MO106-108/30.09.99 ст.932] по оставшимся акциям дочерних предприятий организуется их распределение (продажа)  Министерством  приватизации  и  управления государственным имуществом. 6. После принятия решения о создании холдинга его учредительные документы проходят государственную регистрацию в установленном порядке. 7. Пакет собственных акций холдинга, находящихся в государственной собственности, подлежит продаже (полной или частичной) по конкурсу  или на  аукционе  в  порядке,  предусмотренном пунктом 2  статьи  11  Закона Республики Молдова \"О приватизации\". Закрепление того  или  иного  пакета собственных акций  холдинга  в государственной  собственности на определенный срок допускается только по предприятиям, входящим в холдинг и подлежащим, в  соответствии с действующим законодательством, частичной приватизации или не подлежащим приватизации.  IV. Особенности финансовых холдингов 1. Финансовый   холдинг  -  холдинг,  осуществляющий  исключительно инвестиционную  деятельность по отношению к дочерним предприятиям, если не менее 50% его активов составляют ценные бумаги других эмитентов, иные финансовые активы. Другие виды деятельности для него не допускаются. 2. В состав активов финансового холдинга, кроме ценных бумаг других эмитентов  и  иных финансовых активов, может входить  только имущество, необходимое  непосредственно для функционирования аппарата  управления холдинга, его филиалов и представительств. Финансовый холдинг, состав активов которого на дату учреждения не соответствует указанному требованию, обязан в течение одного года со дня государственной регистрации выполнить его.  Невыполнение этого требования может служить основанием для принятия экономической судебной инстанцией решения о прекращении деятельности финансового холдинга.  [Абзац 2 пкт.2 раздела IV изменен ПП280 от 24.03.97, MO22-23/10.04.97 ст.291] 3. Учредителями финансового холдинга могут быть субъекты предпринимательства, в учредительных документах которых предусмотрено осуществление инвестиционной деятельности. 4. Финансовые холдинги не вправе вмешиваться в производственную  и коммерческую деятельность  дочерних предприятий. Представители финансовых холдингов могут принимать участие только в  собраниях акционеров  дочерних  предприятий. Включение представителей  финансового холдинга   в  состав  органов  управления  дочерними  предприятиями   не допускается. 5. Финансовый холдинг совершает сделки с принадлежащими ему акциями только  на организованном рынке ценных бумаг (фондовой бирже). Сделки с акциями, не зарегистрированные в установленном порядке   на  фондовой бирже, признаются недействительными.  V. Заключительные положения 1.Регулирование деятельности холдингов осуществляется в порядке, предусмотренном законодательством Республики Молдова. 2. Сделки между  хозяйствующими  субъектами, правовые акты  органов государственного  управления  и местного самоуправления,  ведущие к нарушению требований настоящего Положения, влекут за собой применение санкций, предусмотренных законодательством Республики Молдова. 3. Споры между  холдингами, государственными органами управления  и хозяйствующими субъектами   рассматриваются  в  экономической  судебной инстанции.   [Пкт.3 раздела V изменен ПП280 от 24.03.97, MO22-23/10.04.97 ст.291]   