    HGM51/1994 Внутренний номер:  296411  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 51 от  26.01.1994   Об обеспечении Фонда государственного имущества Ресублики Молдова служебными помещениями  Опубликован : 28.02.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 26.01.1994
    Дата вступления в силу : 24.06.1994    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 438 от 24.06.94   В целях обеспечения нормальных  условий для работы  Фонда государственного  имущества Республики Молдова Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно на баланс Фонда государственного имущества Республики Молдова помещения третьего этажа площадью 390 кв.м. в здании по  ул. Пушкина, 26, а также часть его подвальных помещений площадью 123 7 кв. м. с баланса проектного института \"Руралпроект\" Министерства архитектуры и строительства.   [Приостановлено действие пкт. 1 в соответс. с Пост. Прав. N 438 от 2 4.06.94]   2. Обязать Министерство   архитектуры  и  строительства   освободить указанные помещения в течение месяца.   [Приостановлено действие пкт. 2 в соответс. с Пост. Прав. N 438 от 24.06.94]   3. Министерству  финансов выделить Фонду государственного имущества Республики  Молдова  необходимые средства для ремонта освобожденных помещений и оснащения их мебелью и соответствующим инвентарем.    Первый заместитель Премьер-  министра Республики Молдова              Николае АНДРОНАТИ    