    HGM535/2003 Внутренний номер:  296449  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 535 от  07.05.2003   об утверждении Порядка исчисления и выплаты суммы компенсации потерь части заработной платы в связи с нарушением сроков ее выплаты  Опубликован : 16.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-86 
    статья № : 568    ИЗМЕНЕНО  ПП1001 от 20.10.2010, MO211-212/29.10.2010 ст.1110   ПП1402 от 24.11.03, MO235/28.11.03 ст.1445      Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Порядок исчисления и выплаты суммы компенсации потерь части заработной платы в связи с нарушением сроков ее выплаты (прилагается).   2. Установить, что индексации подлежат суммы начисленной заработной платы за проработанное время после 1 мая 2002 г. Накопленные задолженности по заработной плате до этого числа будут выплачены в номинальном размере, без индексации.    [Пкт.2 изменен ПП1402 от 24.11.03, MO235/28.11.03 ст.1445]            3. Отказ работодателя по исчислению и выплате суммы компенсации потери части несвоевременно выплаченной заработной платы может быть обжалован работником в судебной инстанции.   4. Министерству труда и социальной защиты ежегодно проводить проверки соблюдения  Порядка исчисления и выплаты суммы компенсации потерь части заработной платы в связи с нарушением сроков ее выплаты.   5. Департаменту  статистики и социологии обеспечить ежемесячную публикацию индекса потребительских цен в Официальном мониторе Республики Молдова.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам.премьер-министра,   министр экономики                                Штефан ОДАЖИУ   министр труда   и социальной защиты                             Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 7 мая 2003 г.   № 535.      Утвержден   Постановлением Правительства   Республики Молдова  № 535   от 7 мая 2003 г.   Порядок   исчисления и выплаты сумм компенсации   потерь части заработной платы в связи с нарушением   сроков ее выплаты   1. Настоящий порядок исчисления и выплаты сумм  компенсации  потерь части заработной платы в связи с нарушением  сроков ее выплаты (далее - Порядок исчисления  и выплаты сумм компенсации) разработан в соответствии с положениями статьи 35 Закона об оплате труда № 847-XV от 14 февраля 2002 г. в целях обеспечения возмещения работникам потери части заработной платы в связи  с ростом цен и тарифов на потребительские товары и услуги, которые имели место в период задержки данной выплаты.   2. Компенсация  потерь части заработной платы в связи с нарушением  сроков ее выплаты производится всеми предприятиями, учреждениями и организациями реального и бюджетного сектора, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, посредством обязательной индексации в полном размере суммы начисленной заработной платы, если ее задержка составила календарный месяц и более после истечения месяца, следующего за месяцем, за который следовало выплатить заработную плату.  [Пкт.2 изменен ПП1001 от 20.10.2010, MO211-212/29.10.2010 ст.1110 ]   3. Индексации подлежит сумма начисленной заработной платы за текущий месяц, положенная работнику к выплате после удержания налогов, взносов на обязательное социальное страхование, обязательное медицинское страхование и других обязательных платежей, независимо от того, составляет эта  сумма заработную плату за фактически отработанное время или сохраненную среднюю заработную плату в случаях, предусмотренных законодательством.   Не подлежат индексации:   выходное пособие при увольнении и сохраненная среднемесячная заработная плата на период трудоустройства;   компенсация за неиспользованный отпуск;   сумма материальной помощи;   надбавки и доплаты к заработной плате, выплаченные взамен суточных.   4. Сумма компенсации  потерь части несвоевременно выплаченной  заработной платы рассчитывается отдельно для каждого работника за каждый месяц в следующем порядке:   1) посредством деления последнего опубликованного индекса потребительских цен на момент реальной выплаты заработной платы (как правило,  за месяц, предшествующий месяцу выплаты заработной платы) на индекс потребительских цен месяца, следующего за месяцем, за который производится выплата заработной платы, определяется коэффициент инфляции за период задержки выплаты заработной платы. Коэффициент инфляции определяется с точностью до четырех цифр после запятой. Индекс потребительских цен определяется нарастающим итогом с начала года по отношению к декабрю года, предшествующего году выплаты;   2) посредством умножения суммы заработной платы, подлежащей  выплате, на коэффициент инфляции за период задержки выплаты заработной платы определяется сумма компенсации заработной платы, которая подлежит выплате работнику.   Например, за январь  работнику была начислена заработная плата в размере 1000 леев. Надлежащая сумма   к выплате после удержаний составила 910 леев. Данную сумму предприятие выплатило в июне. Индекс потребительских  цен нарастающим итогом за данный период составил:   а) в месяце, следующем за месяцем начисления заработной платы (февраль), по отношению к декабрю прошлого года - 100,9%;   b) в мае, предшествующем месяцу фактической выплаты заработной платы,  по отношению к декабрю прошлого года - 105,0%.   На основе этих данных сумма компенсации заработной платы исчисляется следующим образом:   1) определяется коэффициент инфляции за период задержки выплаты заработной платы:   105,0 : 100,9 = 1,0406   2) определяется сумма компенсации заработной платы:   910 х (1,0406 -1,0) = 36,95 лея.   5. В случаях, когда начисленная заработная плата за один из месяцев предыдущего года выплачивается в одном из месяцев следующего года, коэффициент инфляции определяется путем деления произведения последнего опубликованного индекса потребительских цен на момент реальной выплаты заработной платы и общего  индекса потребительских цен за предыдущий год на общий  индекс потребительских цен с начала предыдущего года по отношению к месяцу, следующему за месяцем, за который должна  быть  выплачена заработная плата.   Например, начисленная заработная плата за август  прошлого года была выплачена в марте  следующего года. Индекс потребительских цен в сентябре  по отношению к декабрю прошлого года  составил  99,3%, а за январь - декабрь - 106,4 %. В феврале следующего года этот индекс по отношению к декабрю предыдущего года составил 100,9%.   В данном случае коэффициент инфляции для исчисления суммы компенсации составит:     100,9 х 106,4   --------------- = 1,0811   99,3 х 100      6. Выплата сумм компенсации производится в том же месяце,  в котором выплачивается задолженность по заработной плате за соответствующий месяц.   7. Несвоевременно полученная по вине работника заработная плата не подлежит индексации.   8. Компенсационные суммы выплачиваются:   а) работникам хозрасчетных предприятий - за счет собственных средств предприятия;   b) работникам хозрасчетных предприятий, получающих бюджетные дотации, - за счет собственных средств и средств, утвержденных на их содержание в соответствующем бюджете;   с) работникам бюджетной сферы - за счет средств, утвержденных на их содержание в бюджете, а также, в зависимости от случая, за счет специальн ых средств, образованных в соответствии с законодательством;  [Пкт.8 подпкт.c) изменен ПП1001 от 20.10.2010, MO211-212/29.10.2010 ст.1110 ]   d) работникам общественных организаций, патронатов, гражданских ассоциаций - за счет средств, образованных в соответствии с их уставом.   9. Суммы компенсации несвоевременно выплаченной заработной платы облагаются налогом в  порядке, предусмотренном законодательством. В то же время из сумм компенсаций не начисляются взносы на обязательное государственное социальное страхование, взносы на обязательное медицинское страхование и они не включаются в средний заработок.   10. Руководители предприятий, учреждений, организаций согласно законодательству несут ответственность за правильность и своевременность расчета суммы компенсации потери части заработной платы в связи с нарушением  сроков ее выплаты. При выявлении случаев неправильного расчета руководители обязаны немедленно исправить допущенную ошибку и выплатить  работнику суммы задолженности  за данный период.   11. Споры, связанные с выплатой компенсации потери части заработной платы в связи с нарушением  сроков ее выплаты, рассматриваются  согласно порядку, предусмотренному законодательством для разрешения трудовых споров.    12. В каждом отдельном случае руководитель предприятия, организации, учреждения обязан проинформировать работника о размере суммы компенсации, причитающейся за  потерю части заработной платы в  случае  нарушения  сроков ее выплаты.    