    HGA560/1995 Внутренний номер:  296482  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 560 от  10.08.1995   о Программе технической помощи на 1995-1996 годы  Опубликован : 26.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-60 
    статья № : 462     Утратило силу согласно ПП12 от 19.01.2010, МО11-12/26.01.2010 ст.54 ИЗМЕНЕНO     В целях создания ме ханизма  управления  и  координации  технической помощи  для  поддержки  проведения экономических реформ в Республике Молдова Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Программу технической помощи на 1995-1996 годы согласно приложению N 1;      [Абзац 2 пкт.1 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 988 от 28.09.2000]     2. Установить, что:   Министерство  экономики  несет ответственность за координацию деятельности по выполнению Программы технической помощи  на  1995-1996 годы, осуществляя следующие функции:   привлечение,  совместно с местными получателями, внешних  финансовых средств для реализации данной Программы;   кооперирование  с учреждениями-получателями из Республики Молдова и координация действий по реализации проектов указанной Программы;   оценка проектов технической помощи;   периодическое  информирование  Правительства об оказании  и  использовании технической помощи.   3. Министерствам, департаментам,  организациям и учреждениям- получателям, указанным в Программе технической помощи:   в месячный срок образовать отраслевые советы по управлению процессом реализации проектов технической помощи;   нести ответственность за результаты  применения  и  полного использования выделенных финансовых средств;   предоставлять,  по  требованию Министерства экономики, информацию  о ходе выполнения проектов, перечисленных в указанной Программе.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 10 августа 1995 г.   N 560.       Приложение N 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 560   от 10 августа 1995 г.     ПРОГРАММА   технической помощи на 1995-1996 годы     anexa 1              Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 560   от 10 августа 1995 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о механизме координации технической помощи,   предоставляемой Республике Молдова   международными организациями и   странами-донорами      [Приложение N 2 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 988 от 28.09.2000]    