    HGM519/1999 Внутренний номер:  296421  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 519 от  07.06.1999   о создании Кахулского государственного университета  Опубликован : 10.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    статья № : 550    ИЗМЕНЕНO  PG1551/23.12.03, MO13/16.01.04 ст.81  Пост. Прав. N 1296 от 25.12.2000   В целях реализации  положений  Закона об образовании  и  обеспечения населенных   пунктов  юга  республики  высококвалифицированными  кадрами Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение    Министерства   образования   и   науки   и Министерства экономики и реформ, согласованное с Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности и примэрией муниципия Кахул, о  создании  с 1 июля 1999 г. Кахулского государственного  университета, подчиненного Министерству образования и науки, который будет действовать на  базе  имущества Колледжа педагогики и искусств имени Юлии  Хашдеу  и Кахулского  аграрно-технического колледжа, без выделения  дополнительных бюджетных средств.   [Пкт.1 абз.2 призн. утрати\x8. силу PG1551/23.12.03, MO13/16.01.04 ст.81]    Колледж педагогики   и   искусств  им.  Юлии  Хашдеу   и   Кахулский аграрно-технический   колледж   будут  действовать  как   функциональные подразделения в составе Кахулского государственного университета.    [Пкт.1 в редакции Пост. Прав. N 1296 от 25.12.2000]   2. Установить,   что  Кахулский  государственный  университет  будет готовить специалистов:  с высшим университетским  образованием по специальностям, по которым получены лицензии в Министерстве образования и науки;  с высшим образованием   с  сокращенным  сроком  обучения  в   рамках вышеуказанных колледжей по специальностям, определенным в плане приема.    [Абзац в редакции Пост. Прав. N 1296 от 25.12.2000]   В рамках Кахулского   государственного  университета   функционирует подразделение теоретического лицея, финансируемое из местного бюджета.  3. Высвобождение  педагогических  кадров  и  технического  персонала  реорганизованных   колледжей  будет  осуществляться  в  соответствии   с действующим законодательством о труде.  4. Передачу материально-технической  и  методической базы  реоргани- зованных колледжей Кахулскому государственному университету осуществлять в  соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова N  688 от  9  октября  1995  г. \"Об утверждении Положения  о  порядке  передачи государственных  предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений и других основных средств\".  5. Устанвоить  для  вновь  созданного  университета  план  приема  с финансированием   из   государственного   бюджета   по   университетским специальностям   на  1999/2000  учебный  год  -  170  человек,  за  счет сокращения  приема  в  существующие государственные университеты,  а  по специальностям  с высшим образованием с сокращенным сроком обучения -  в соответствии с планом приема на 1999 год.  6. Министерству   образования   и  науки  совместно  с   ректоратами государственных  университетов  Молдовы  принять меры,  необходимые  для обеспечения    Кахулского    государственного   университета    научной, методической   и  учебной  литературой,  лабораторным  оборудованием   и вычислительной техникой.  7. Министерству образования и науки, Министерству финансов совместно с  Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности и примэрией  мун. Кахул разработать и утвердить штатное расписание и смету расходов  Кахулского  государственного университета на второе  полугодие 1999 года и предусмотреть необходимые финансовые средства на 2000 год.  8. Министерству  образования  и науки представить Правительству  для утверждения кандидатуру ректора Кахулского государственного университета.  9. Примэрии мун. Кахул:  способствовать   укреплению   материально-технической   базы   вновь созданного университета;  обеспечить преподавателей университета жилой площадью в соответствии с действующим законодательством;  обеспечить реконструкцию  одного общежития для создания  необходимых жилищных условий сотрудникам университета.  10. Из приложений  N  3 и 4 Постановления  Правительства  Республики Молдова  N  816  от  28 июля 1998 г.  \"О  реорганизации  высших  учебных заведений с сокращенным сроком обучения (колледжей) и присоединении их к высшим   университетским   учебным  заведениям\"   (Официальный   монитор Республики   Молдова,  1998  г.,  N  72-73,  ст.  720)  с  дополнениями, внесенными  Постановлением Правительства Республики Молдова N 1217 от 21 декабря  1998  г. \"О внесении дополнений в  Постановление  Правительства Республики  Молдова  N  816  от 28 июля 1998  г.\"  (Официальный  монитор Республики  Молдова, 1998 г., N 114-115, ст. 1144), исключить  следующие позиции:  \"Колледж педагогики и искусств им. Юлии Хашдеу, г. Кахул\";  \"Кахулский аграрно-технический колледж\".    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнует:  министр образования и науки                     Анатол ГРЕМАЛСКИ   Кишинэу, 7 июня 1999 г.  N 519    