    HGM534/1991 Внутренний номер:  296447  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 534 от  25.09.1991   О реорганизации совхоза-завода "Лэргуца" Кантемирского района в колхоз-агрофирму "Лэргуца"  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 25.09.1991    ИЗМЕНЕН O    Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Принять предложение   Кантемирского  районного   испольнительного комитета,   согласованное   с   Министерством  сельского   хозяйства   и продовольствия  Республики  Молдова,  о  реорганизации  в  установленном порядке  совхоза-завода \"Лэргуца\" (с. Лэргуца) общей земельной  площадью 2865 га в колхоз-агрофирму \"Лэргуца\".  2. Кантемирскому  районному  исполнительному  комитету  совместно  с Министерством  сельского  хозяйства и продовольствия Республики  Молдова организовать комиссию для передачи земель, основных и оборотных средств, контрольных  цифр  по  государственному заказу  на  сельскохозяйственную продукцию,   финансовых  показателей,  фондов  материального  снабжения, объема  незавершенного строительства, завершения расчетов с  работающими лицами  и  организациями.  Приемку-передачу произвести по состоянию на 1 сентября 1991 г.   [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 586 от 14.09.93]   3. Кантемирскому  управлению агропромышленного комплекса совместно с районным  финансовым  отделом  расчеты  по платежам в  бюджет  по  вновь образованному колхозу-агрофирме \"Лэргуца\" производить согласно принятому Закону о налогообложении на 1991 год.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Валериу МУРАВСКИ    