    HGM545/1993 Внутренний номер:  296462  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 545 от  26.08.1993   o преобразовании профиссионально-технического училища железнодорожного транспорта, г.Бэлць, в технический коледж железнодорожного транспорта  Опубликован : 30.08.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 26.08.1993
    Дата вступления в силу : 30.08.1993    ИЗМЕНЕНO   В целях подготовки  специалистов со средним специальным образованием для   железнодорожного   транспорта  Правительство  Республики   Молдова постановляет:  1. Преобразовать, начиная  с 1 сентября 1993  г.,  профессионально- техничкское  училище железнодорожного транспорта, г.Бэлць в  технический коледж железнодорожного транспорта.   [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 816 от 28.07.98]   2. Министерству транспорта:  разработать в  месячный  срок  и утвердить в  установленном  порядке устав  технического колледжа железнодорожного транспорта по согласованию с Министерством науки и образования;  согласовать с   Министерством  экономики  специальности  и   профили обучения,  а  также план зачисления в данный колледж на 1993/94  учебный год;  обеспечить создание     необходимых     условий для     учащихся преобразованного училища, зачисленных в предыдущие годы, чтобы они могли закончить обучение;  принять меры по укомплектованию преподавательского состава колледжа.  3. Финансирование  технического колледжа железнодорожного транспорта будет    осуществляться   за   счет   бюджетных   средств,    выделенных профессионально-техническому    училищу   железнодорожного   транспорта, г.Бэлць.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ    