    HGM565/1991 Внутренний номер:  296486  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 565 от  15.10.1991   О создании Акционерного общества "Сеабеко-Молдова"  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 15.10.1991    ИЗМЕНЕН O    В целях эффективного  использования гостиницы по ул. М. Чеботару, 37  и  стимулирования  деятельности фирмы \"Сеабеко Интернейшнл\" по  вложению  инвестиций  в  экономику  республики  Правительства  Республики  Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать в  г.Кишиневе  с участием фирмы \"Сеабеко  Интернейшнл\"  и  Государственной   Канцелярии  Республики  Молдова  Акционерное  общество  \"Сеабеко-Молдова\"  и  передать ему в собственность гостиницу по  ул.  М.  Чеботару,37.   2. Определить,   что  доля  Государственной  Канцелярии   Республики  Молдова  в установленом фонде Акционерного общества будет составлять  35  процентов, а фирмы \"Сеабеко Интернейшнл\" - 65 процентов.   3. Разрешить Акционерному обществу \"Сеабеко-Молдова\":   осушествлять  розничную торговлю и оказагие услуг на национальную, а  также на свободную конвертируемую и приравненную к ней валюту;   открыть казино на территории Республики Молдова и установить игровые  автоматы.    [Абзац 4 пкт.3 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 641 от 25.11.96]    [Пкт.4 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 641 от 25.11.96]   5. Гарантировать фирме \"Сеабеко Интернейшнл\" правовую, администрати-  вную и финансовую защиту всех ее интересов, денежных средств и имущества  в   связи  с  участием  в  реконструкции  и  эксплуатации  вышеуказанной  гостиницы, а также в Акционерном обществе.   6. Поручить Государственной     Канцелярии    Республики     Молдова  подготовить  совместно  с  фирмой  \"Сеабеко  Интернейшнл\"  учредительные  документы  Акционерного  общества \"Скабеко-Молдова\" и представить их  на  регистрацию не позднее 20 октября 1991 г.   Премьер-министр  Республики Молдова                   ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ      