    HGM545/1994 Внутренний номер:  296463  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 545 от  26.07.1994   Об утверждении Изменений, которые вносятся в постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 30.08.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 26.07.1994     Изменено    PGC1112/11.09.03, MO200/19.09.03 ст.1158  PGC99 06.02.2003/MO18 08.02.2003 ст.108    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить Изменения,  которые вносятся в постановления Правительства Республики Молдова, согласно приложению.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 545  от 26 июля 1994 г.   ИЗМЕНЕНИЯ  которые вносятся в постановления  Правительства Республики Молдова    [Пкт.1 признан утративш\x8м силу PGC1112/11.09.03, MO200/19.09.03 ст.1158]    1. В Положении о приватизации государственного имущества за денежные средства в Республике Молдова, утвержденном Постановлением Правительства Республики  Молдова  N  226  от 28 апреля 1993  г.  (Монитор  Парламента Республики  Молдова, 1993 г., N 5, ст. 147) в пункте 12 слова \"40  дней\" заменить словами \"15 дней\".    2. В Положении о проведении аукционов купли-продажи государственного имущества в Республике   Молдова,   утвержденном  Постановлением Правительства  Республики  Молдова N 568 от 7 сентября 1993 г.  (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., N 9, ст. 263):  в пункте 13 слова \"40 дней\" заменить словами \"20 дней\";  в пункте 4 пнукта 14 слова \"20 дней\" заменить словами \"15 дней\".   3. В положении о республиканских аукционах по продаже акций за боны народного достояния,   утвержденном   Постановлением   Правительства Республики Молдова N 287 от 13 мая 1994 г.:  в пункте 13 исключить абзац второй;  подпункт 4 пункта 18 изложить в следующей редакции:  \"4 участник не вносит плату за участие\";  в пункте 28 (категория Д) слова \"и 133\" заменить словами \"и 300\";  в пункте 28 (категория  Е)  слова  \"более 133  процентов\"  заменить словами \"более 300 процентов\";  в абзаце первом пункта 33 последнее предложение изложить в следующей редакции: \"Акции будут вынесены на другой аукцион по повышенной цене или деноминализированы по решению аукционной комиссии\", а из абзаца второго исключить первое предложение.    [Признан утратившим си\x8у PGC99 06.02.2003/MO18 08.02.2003 ст.108]    4.В Положении о Республиканской аукционной комиссии, утвержденном Постановлением Правительства Республики Молдова N 485 от 11 июля 1994 г.:  в пункте 7 (категории  Д)  слова \"и 133\" заменить словами  \"и  300\";   в пункте 7 (категория  Е)  слова  \"более  133  процентов\"  заменить словами \"более 300 процентов\";  в абзаце первом пункта 12 последнее предложение изложить в следующей редакции:  \"Акции  будут  выставлены для продажи на  другой  аукцион  по повышенной  цене или деноминализованы по решению аукционной комиссии\", а из абзаца второго исключить второе предложение.    5. В пункте 3  Постановления Правительства Республики Молдова N  465 от 7  июля  1994  г. слова  \"с  другими  органами   государственного управления\"заменить  словами \"с министерствами, департаментами и другими органами и структурами  государственного  управления,  кроме функций, делегированных в пункте 1 настоящего Постановления\".  6. В Постановлении  Правительства  Республики  Молдова N 530  от  24 августа 1993 г.:  в пункте I Постановления  и  пункте  I Положения  о  Республиканском фонде  приватизации  слова \"При министерстве финансов\" земенить словами \"при Министерстве приватизации и управления государственным имуществом\";  изменить персональный состав  Административного  совета Республиканского  фонда  приватизации, изложив приложение к Положению  о Республиканском фонде приватизации в следующей редакции:    Приложение  к Положению о Республиканском  фонде приватизации    С О С Т А В  Административного совета Республиканского  фонда приватизации   Куку Андрей                     - первый заместитель Министра  приватизации и управления государ ственным   имуществом (председатель Совета).     Члена Совета:   Гудым Анатол                   - первый заместитель Министра  экономики;  Бадражан Валентина             - заместитель Министра финансов;  Урсу Думитру                    - первый заместитель управляющего  Национальным банком Молдовы;  Булгак Константин              - председатель Сберегательного банка   Молдовы;  Журминский Вероника            - начальник управления бухгалтерского  учета и контроля Министерства  приватизации и управления  государственным имуществом\".    