    HGM519/2004 Внутренний номер:  296422  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 519 от  20.05.2004    об утверждении Положения о порядке разработки и утверждения перечня экономических агентов - предприятий легкой промышленности и видов услуг, оказываемых ими на территории Республики Молдова заявителям таможенного режима переработки на таможенной территори, освобожденных от НДС с правом вычета и о порядке администрирования услуг, оказываемых этими предприятиями   Опубликован : 28.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-87 
    статья № : 660     ИЗМЕНЕНО  ПП739 от 20.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.778; в силу с 27.07.18  ПП844 от 04.12.15, МО332-339/11.12.15 ст.947  ПП1024 от 01.11.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1136  ПП224 от 02.04.2010, МО51/09.04.2010 ст.289  ПП261 от 09.03.05, МО42-45/21.03.05 ст.307     Примечание:  в наименовании, по всему тексту постановления и в приложениях слова «облагаемых НДС по нулевой ставке» заменить словами « , освобожденных от НДС с правом вычета», согласно ПП739 от 20.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.778; в силу с 27.07.18 по всему тексту постановления и приложения к нему слова «Министерство экономики» в любом падеже заменить словами «Министерство экономики и инфраструктуры» в соответствующем падеже, согласно ПП739 от 20.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.778; в силу с 27.07.18 Во исполнение пункта g) статьи 104 Налогового кодекса и в целях создания благоприятных условий для деятельности предприятий легкой промышленности Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению Положение о порядке разработки и утверждения перечня экономических агентов - предприятий легкой промышленности и видов услуг, оказываемых ими на территории Республики Молдова заявителям таможенного режима переработки на таможенной территории, освобожденных от НДС с правом вычета .    2. Перечень экономических агентов-предприятий легкой промышленности, оказывающих услуги на территории Республики Молдова заявителям размещения товаров под таможенный режим переработки на таможенной территории, визируется Министерством финансов и, по необходимости, другими центральными органами публичного управления, утверждается Министерством экономики и инфраструктуры с последующим опубликованием в Официальном мониторе Республики Молдова. Последующие дополнения и изменения в указанный Перечень будут вноситься в порядке, установленном в Положении, утвержденном пунктом 1 настоящего Постановления.    [Пкт.2 в редакции ПП224 от 02.04.2010, МО51/09.04.2010 ст.289]    3. Главной государственной налоговой инспекции осуществлять администрирование НДС в части его возмещения в соответствии с частью (5) статьи 101 Налогового кодекса.   [Пкт.4 утратил силу согласно ПП1024 от 01.11.2010, МО214-220/05.11.2010 ст.1136]            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр промышленности               Михаил ГАРШТЯ   министр юстиции                                Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 20 мая 2004 г.   № 519.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 519 от 20 мая 2004 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке разработки и утверждения перечня экономических   агентов - предприятий легкой промышленности и видов услуг,   оказываемых ими на территории Республики Молдова заявителям   таможенного режима переработки на таможенной   территории, освобожденных от НДС с правом вычета   1. Настоящее положение определяет механизм разработки и утверждения перечня экономических агентов - предприятий легкой промышленности и видов услуг, оказываемых ими на территории Республики Молдова заявителям таможенного режима переработки на таможенной территории, освобожденных от НДС с правом вычета (далее - перечень). Настоящее положение распространяется на виды деятельности, связанные с производством текстильных изделий, одежды, обуви и изделий из кожи (коды экономической деятельности согласно Классификатору видов экономической деятельности Молдовы (2009) - группы (классы) 13.91; 14.1; 14.3; 14.20; 15.12; 15.2; 96.01 ).  [Пкт.1 изменен ПП844 от 04.12.15, МО332-339/11.12.15 ст.947]   [Пкт.1 изменен ПП224 от 02.04.2010, МО51/09.04.2010 ст.289]       2. Перечень (по форме, установленной в приложении к настоящему положению) утверждается и изменяется приказом министра экономики и инфраструктуры и включает как действующие предприятия отрасли легкой промышленности, так и вновь созданные или реорганизованные.  [Пкт.2 изменен ПП739 от 20.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.778; в силу с 27.07.18 ]  [Пкт.2 изменен ПП224 от 02.04.2010, МО51/09.04.2010 ст.289] [Пкт.2 изменен ПП261 от 09.03.05, МО42-45/21.03.05 ст.307]         3. Для включения в перечень экономические агенты представляют Министерству экономики и инфраструктуры следующие документы:     а) заявление о включении в перечень;     b) копию регистрационного свидетельства /решения о регистрации экономического агента;  [Пкт.3 подпкт.b) изменен ПП739 от 20.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.778; в силу с 27.07.18 ]    [Пкт.3 подпкт.c) утратил силу согласно ПП739 от 20.07.18, МО277-284/27.07.18 ст.778; в силу с 27.07.18]     d) копию акта, выданного Торгово-промышленной палатой, подтверждающего наличие производственных мощностей, необходимых предприятию для осуществления соответствующей деятельности;     e) копии договоров об оказании услуг на территории Республики Молдова, заключенных с заявителями таможенного режима переработки на таможенной территории (с указанием их номеров).     Экономические агенты несут полную ответственность согласно действующему законодательству за достоверность представляемой информации.     4. Заявления экономических агентов о включении в перечень рассматриваются Министерством экономики и инфраструктуры в 7-дневный срок со дня их представления.     5. После утверждения перечня Министерство экономики и инфраструктуры представляет Главной государственной налоговой инспекции дополнительную информацию об участниках выполнения вышеуказанных контрактов в целях их администрирования.     [Пкт.3-5 изменены ПП224 от 02.04.2010, МО51/09.04.2010 ст.289]     Приложение   к Положению о порядке разработки и утверждения   перечня экономических агентов - предприятий легкой   промышленности и видов услуг, оказываемых ими   на территории Республики Молдова заявителям   таможенного режима переработки на таможенной   территории, освобожденных от НДС с правом вычета     ПЕРЕЧЕНЬ   экономических агентов - предприятий легкой промышленности и видов услуг, оказываемых ими на территории Республики Молдова заявителям таможенного режима переработки на таможенной территории,   освобожденных от НДС с правом вычета         Наименование предприятий легкой промышленности, оказывающих услуги на территории Республики Молдова  Реквизиты договоров, заключенных на оказание услуг на территории Республики Молдова заявителям таможенного режима переработки на таможенной территории  Виды услуг в соответствии с договорами                