    HGM527/1994 Внутренний номер:  296435  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 527 от  20.07.1994   Об обмене номерных знаков транспортных средств  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 20.07.1994
    Дата вступления в силу : 27.12.1994    ИЗМЕНЕН O   В целях реализации Венской конвенции по дорожному движению (1968 г.) международного   стандарта   ИСО  7591-82,  к  которому   присоединилась Республика   Молдова,  а  также  обеспечения  на  должном  уровне  учета автомобильного  парка  страны и в связи с введением национальных  знаков для транспортных средств Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.Номерные знаки транспортных средств советского стандарта (ГОСТ- 3207-77) действуют на территории Республики Молдова до 1 июля 1995 года.  [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 946 от 27.12.94]   2. Министерству  внутренних дел  обеспечить  обмен номерных знаков старого образца на национальные в срок, указанный в пункте 1  настоящего постановления.  [Пкт.2 в редакции Пост. Прав. N 946 от 27.12.94]   3. Министерствам и департаментам обеспечить выполнение настоящего Постановления подведомственными предприятиями и организациями, а органам местного  самоуправления  -  владельцами  индивидуальных  транспортных средств .   4. Министерству внутренних дел довести  до  сведения  граждан  и организаций  через средства массовой информации необходимость выполнения настоящего Постановления.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛ    