    HGM556/1995 Внутренний номер:  296476  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 556 от  07.08.1995   о мерах по выполнению Постановления Парламента Республики Молдова N 535-XIII от 13 июля 1995 г.  Опубликован : 12.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-57 
    статья № : 451     ИЗМЕНЕНO   Пост. Прав. N 810 от 11.12.95     В целях осуществления  необходимых  организационно-правовых  мер  по реорганизации  и  приватизации  предприятий  табачной  промышленности  в соответствии  с Постановлением Парламента Республики Молдова N  535-XIII от  13  июля  1995  г.  "Об  индивидуальном  проекте  ре  организации  и приватизации    предприятий   табачной   промышленности"   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Министерству приватизации и управления государственным имуществом совместно с  Министерством  сельского  хозяйства  и  продовольствия  и Ассоциацией  "Tutun"  в  10-дневный срок образовать  на  базе  табачного комбината г. Кишинэу и Чадыр-Лунгского, Купчинского, Дрокиевского, Фэлештского, Флорештского, Орхейского  и Шолдэнештского табачно-ферментационных заводов  акционерное   общество   "Tutun", единственным учредителем которого является государство.   2. Установить, что  предприятия, входящие в состав  акционерного общества  "Tutun", наделяются статусом филиалов с сохранением расчетного счета в банке и самостоятельного баланса.   3. Для подготовки и проведения международного конкурса на  предмет привлечения  иностранных  инвестиций в развитие табачной  промышленности Республики Молдова создать конкурсную комиссию в составе:   Булгарь Валериу                - заместитель Премьер-министра   Республики Молдова    (председатель Комиссии);   Горинчой Виталие           - министр сельского хозяйства   и продовольствия (заместитель   председателя Комиссии);   Куку Андрей                     - первый заместитель министра   приватизации и управления   государственным имуществом   (заместитель председателя Комиссии);   Слипеньки Виталие       - первый заместитель министра   экономики (заместитель   председателя Комиссии).     Члены Комиссии:   Бадражан Валентина     - заместитель министра финансов;   Палий Ион                      - заместитель министра сельского   хозяйства и продовольствия;   Грек Василий                 - председатель акционерного   общества "Tutun";   Стратулат Владимир     - председатель правления   коммерческого банка "EXIMBANC";   Лапикус Татьяна            - директор Департамента внешних   экономических связей   Министерства экономики;   Кожокарь Думитру       - заместитель председателя   акционерного общества "Tutun".      [Пкт.3 изменен Пост. Прав. N 810 от 11.12.95]     4. Поручить конкурсной комиссии (г-ну Булгарю В.):   разработать условия, определить порядок и сроки проведения конкурса;   привлечь для   подготовки и  проведения   конкурса   международную специализированную аудиторскую фирму;   пригласить для   участия  в  конкурсе  ведущие  компании  мира   по возделыванию и переработке табака, производству табачных изделий;   по итогам конкурса определить победителя - иностранного инвестора и представить  Правительству предложение о создании с его участием на базе акционерного  общества  "Tutun"  совместного  предприятия  и  проекты соответствующих учредительных документов.   5. Установить, что до образования и государственной регистрации указанного совместного  предприятия  управление  делами  акционерного общества "Tutun" осуществляют ныне  действующие  органы   управления Ассоциации "Tutun".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                       Андрей САНГЕЛИ г. Кишинэу, 7 августа 1995 г. N 556.      