    HGM544/1997 Внутренний номер:  296461  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 544 от  12.06.1997   об утверждении состава Государственной комиссии Республики Молдова по радиочастотам и Положения о Государственной комиссии Республики Молдова по радиочастотам  Опубликован : 17.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-47 
    статья № : 489     ИЗМЕНЕНO  ПП98 от 10.02.14, МО35-41/14.02.14 ст.115  ПП139 от 10.02.09, МО53-54/13.03.09 ст.226    ПП 42 от 23.01.03, МО22-25/06.02.04 сm.179   ПП326 от 21.04.99, MO42/29.04.99     Примечание: В приложении № 2, по всему тексту Положения о Государственной комиссии Республики Молдова по радиочастотам слова "Государственная инспекция по радиочастотам" заменены словами "Государственное предприятие "Государственная инспекция связи";  согласно  ПП 42 от 23.01.03, МО22-25/06.02.04 сm.179     В целях, реализации политики в области регулирования и эффективного использования радиочастотного спектра Республики Молдова Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   [Преамбул изменен ПП139 от 10.02.09, МО53-54/13.03.09 ст.226 ]   1. Утвердить:   cостав Государственной  комиссии Республики Молдова по радиочастотам согласно приложению N 1;   Положение о Государственной комиссии Республики Молдова по радиочастотам согласно приложению N 2.  1 1 . Установить, что в случае освобождения членов Комиссии от занимаемых должностей, их функции в составе Комиссии будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без принятия нового постановления Правительства»   [Пкт.1 1 введен ПП139 от 10.02.09, МО53-54/13.03.09 ст.226 ]   2. Считать утратившим  силу  Постановление Правительства  Республики Молдова  N  704  от 11 ноября 1993 г.  \"Об  образовании  Государственной комиссии  Республики Молдова по радиочастотам и утверждении Положения  о Государственной  комиссии Республики Молдова по радиочастотам\" (Монитор, 1993 г., N 11, ст. 364).          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Ион ЧУБУК     Кишинэу, 12 июня 1997 г.   N 544.    Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 544 от 12 июня 1997 г.  СОСТАВ   Государственной комиссии Республики Молдова  по радиочастотам   ЛАЗЭР Валериу              -    заместитель  премьер-министра, министр  экономики, председатель Комиссии  ФИЛИП Павел                -    министр информационных технологий и связи,  заместитель председателя Комиссии  CТИЧ Даниел                  -    директор Управления политик в области  связи  Министерства информационных  технологий и связи, секретарь Комиссии  ДИАКОНУ Сергей         -    заместитель министра внутренних дел  ГОРГАН Игорь               -    начальник Главного штаба, командующий  Национальной армии  ВРАБИЕ Вадим              -    заместитель директора Службы информации  и безопасности  ВАРАНИЦА Григоре     -    директор Национального агентства по  регламентированию в области электронных  коммуникаций и информационных технологий  ЧИКЛИКЧИ Теодор      -    генеральный директор государственного  предприятия  «Национальный радиочастотный  центр».  ФОРМУЗАЛ Михаил     -    глава автономно-террито-  риального образования   Гагаузия   [Приложение №1 в редакции ПП98 от 10.02.14, МО35-41/14.02.14 ст.115]  [Приложение №1 в редакции ПП139 от 10.02.09, МО53-54/13.03.09 ст.226]  [Приложение №1 в редакции ПП 42 от 23.01.03, МО22-25/06.02.04 сm.179 ]  [Приложение №1 в редакции ПП326 от 21.04.99, MO42/29.04.99 ]                Приложение N 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 544   от 12 июня 1997 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Государственной комиссии Республики Молдова по радиочастотам     1. Государственная комиссия Республики Молдова по радиочастотам (в дальнейшем - комиссия) является подчиненным Правительству Республики Молдова  постоянно  действующим государственным органом, который разрабатывает и проводит государственную политику по  распределению и использованию радиочастотных полос и позиций геостационарных орбит.   2. В своей деятельности   комиссия  руководствуется  Конституцией  и законами  Республики  Молдова,  указами Президента  Республики  Молдова, постановлениями  Правительства Республики Молдова, международными договорами, к которым присоединилась Республика Молдова, в соответствии с  регламентациями о  присвоении  полос  частот,  установленными компетентными организациями  Международного союза элетросвязи (МСЭ) и включенных в ст. 8 Регламента радиосвязи МСЭ, с рекомендациями компетентных организаций Европейской конференции по почте и электросвязи (СЕРТ), а также настоящим положением, утвержденным Правительством.  3. Комиссия имеет  печать  с  изображением  Государственного  герба Республики Молдова.   4. Решения комиссии в области регулирования радиочастотного использования полос частот являются обязательными для всех министерств, департаментов, организаций, предприятий независимо от формы собственности, физических и юридических лиц, занимающихся проектированием, производством, продажей, сертификацией, приобретением, импортом и эксплуатацией радиоэлектронных  средств  на   территории Республики Молдова*.   5. Работу комиссии обеспечивает Экспертный совет и отдел, входящий в состав Государственного предприятия "Государственная инспекция связи" .   Экспертный совет формируется из специалистов в области управления радиоспектром, назначаемых соответствующими приказами каждого министерства или департамента, представленных в  комиссии.  Экспертный совет работает на общественных началах, руководит им секретарь комиссии.   6. Комиссия выполняет следующие основные задачи:   утверждает Национальный  табель  частотных  присвоений  полос радиочастот  для гражданских нужд, обороны и безопасности, разработанный Министерством транспорта и связи , а также порядок распределения частот для полос общего пользования;      [Пкт.6 абз.1 изменен ПП 42 от 23.01.03, МО22-25/06.02.04 сm.179 ]    принимает решения  по применению в Республике Молдова рекомендаций и постановлений региональных и международных организаций  в области менеджмента и мониторинга радиочастотного спектра;   проводит долгосрочную  внутреннюю  политику в области  регулирования полос радиочастот и разрабатывает единую концепцию их использования;   осуществляет контроль за выполнением министерствами и департаментами своих решений.     7. Комиссия имеет право:   принимать обязательные  для всех министерств и департаментов решения по использованию полос радиочастот;   запрашивать у министерств и департаментов, юридических и физических лиц сведения о потребности в полосах частот и технические характеристики радиоэлектронных средств*, используемых как на распределенных, так и на планируемых к распределению частотах, а также обоснования заключений по отдельным вопросам в области регулирования радиочастотного спектра;     * Радиоэлектронные средства включают электронно-распределяющие и высокочастотные устройства, излучающие в эфир определенный  спектр электромагнитных  колебаний, имеющих определенный уровень интенсивности электромагнитного поля, а также системы кабельного телевидения (не менее 12 mKV) на квадратный метр или с мощностью передачи более 0,01 Wt.     создавать межведомственные экспертные комиссии по проведению технических  экспертиз и рассмотрению других специальных вопросов в области регулирования радиочастотного спектра в интересах и за  счет средств   соответствующих  министерств,  департаментов,  юридических  и физических лиц;   направлять членов комиссии на конференции, симпозиумы, международные семинары  и другие мероприятия по вопросам регулирования радиочастотного спектра.   8. Заседания  комиссии созываются не менее одного раза в три  месяца председателем  комиссии  на  основе предложений  одного или  нескольких членов.   9. Заседания  комиссии  ведет председатель комиссии, а в случае  его отсутствия - заместитель.   10. Заседания  комиссии считаются  полномочными,  если  на  них присутствуют  не  менее двух третей членов комиссии или  их  полномочных представителей.  В случае отсутствия на заседании членов комиссии или их полномочных представителей  считается, что они согласны с решениями комиссии по вопросам, включенным в повестку дня, если не было письменных возражений в адрес секретаря комиссии со стороны отсутствующего члена.   11. Для подготовки  проектов  повестки  дня  и  решений   комиссии секретарь комиссии имеет право созывать заседание Экспертного совета.   12. Секретарь информирует членов комиссии о месте, времени, повестке дня  заседания  комиссии и проекте решения не позднее чем за  неделю  до заседания.   13. В случае представления  информации конфиденциального характера участники  заседания  обязаны  соблюдать ее тайну.  Определение  степени конфиденциальности принадлежит председателю заседания.   14. В заседаниях комиссии могут участвовать в качестве приглашенных консультанты и эксперты как органов, имеющих своих членов в комиссии, так и других органов, заинтересованных в обсуждаемом вопросе.   15. Решения комиссии принимаются, как правило, консенсусом. В случае, если один или более членов комиссии голосуют против, решение не считается  принятым, а материалы заседания возвращаются  секретарю для дополнительного изучения. Если и на следующем заседании не пришли к консенсусу, тогда председатель комиссии принимает окончательное решение.   16. Председатель комиссии утверждает положение об Экспертном совете.   17. Председатель  комиссии  несет  персональную  ответственность  за принятые  решения  и  исполнение  своих обязанностей  в  соответствии  с настоящим положением.   18. Расходы на  делопроизводство  комиссии  несет Государственное предприятие \"Государственная инспекция связи ".     19. Настоящее положение  вступает  в силу с  даты  утверждения,  а изменения   могут  вноситься  постановлением  Правительства   Республики Молдова по предложению председателя комиссии.     ---------------------   Примечание.Управление и распределение полос частот государственого назначения будет осуществляться соответствующими министерствами и департаментами на основе действующих зако нов и положений         