    HGM537/1991 Внутренний номер:  296451  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 537 от  25.09.1991   Об учреждении Академии экономических  знаний Молдовы  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 25.09.1991    ИЗМЕНЕНO    В целях обеспечения    национальной    экономики   кадрами    высшей квалификации   в  области  экономики  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение     Министерства    национальной    экономики Республики   Молдова  об  учерждении  в  рамках  Министерства  науки   и образования   Республики   Молдова   с  1  октября  1991   г.   Академии экономических  знаний  Молдовы со статусом высшего учебного заведения  и научно-исследовательского  учреждения  в  области  экономики  на  основе факультетов экономики и экономики торговли Государственного университета Молдовы   и   Института  национальной  экономики  Молдовы   Министерства национальной экономики Республики Молдова.   [Абзац 2 пкт.1 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 816 от 28.07.98]    2. Министерству науки и образования Республики Молдова:  в месячный срок  подготовить  и  утвердить в  установленном  порядке Устав   Академии   экономических  знаний  Молдовы,  ее   организационную структуру и штаты;  организовать  в  срок  до  15  ноября 1991  г.  перевод  в  Академию экономических  знаний Молдовы контингента студентов и аспирантов учебных заведений,  включенных в состав Академии, передачу договоров, касающихся подготовки  кадров  и  научных исследований, а также  денежных  средств, перечисленных  предприятиями  и организациями, передачу  методической  и дидактической    документации,   литературных   фондов,   иллюстративных материалов, технических средств обучения, средств вычислительной техники учебного  и лабораторного научного оборудования (приборов, аппаратов)  и других средств, инвентаря, имущества и оборудования;  создать условия  для продолжения обучения студентов, зачисленных  на  экономические  специальности  Государственного университета  Молдовы,  а  также  для  учащихся Национального коммерческого колледжа в  г.Кишиневе,  республиканского   колледжа   информатики  в   г.Кишиневе   Кишиневского  финансово-экономического  техникума, изменив существующие учебные  планы  посредством введения некоторых специальных дисциплин с учетом перехода к  рыночной экономике.   3. Здания (включая  оборудование,  мебель и инвентарь) передаются  в  собственность  соответствующих  учреждений в срок до 15 ноября  1991  г.  согласно приложению.  Здание по ул.  Бэнулеску-Бодони,  61,  в котором в  настоящее  время  находится Министерство науки и образования Республики Молдова и Институт  \"МолдНИИстромпроект\",  переходит в собственность Академии  экономических  знаний Молдовы.  Государственной Канцелярии Республики Молдова оперативно представить  предложения по размещению указанных учреждений в других зданиях.   4. Министерству    материальных    ресурсов   Республики    Молдова,  Министерству   торговли   Республики  Молдова,  Министерству   науки   и  образования   Республики  Молдова,  Государственному   производственному  объединению  по топливу Республики Молдова предусмотреть в 1991-1992 гг.  распределение   академии  экономических  знаний  учебного  оборудования,  канцелярских   технических  средств,  средств  вычислительной   техники,  средств связи и видиотехники, мебели, транспортных средств, необходимого  количества  и смазочных материалов, строительных материалов для  ремонта  зданий,  с  учетом материально-технических ресурсов  учебных  заведений,  материальная база которых передается Академии.  Государственному  департаменту  по делам издательств,  полиграфии  и  книжной  торговли  Республики  Молдова обеспечить в срок до 31  1992  г.  создание полиграфической базы Академии экономических знаний Молдовы.   5. Предоставить право Министерству финансов Республики Молдова:  финансировать в текущем году Академию экономических знаний Молдовы в  пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных для подготовки кадров в  1991 году;  выделить в 1991  году  из резервного фонда Правительства  Республики  Молдова  на  основе  производственных расчетов  дополнительные  денежные  средства   Академии   экономических  знаний  Молдовы  для   приобретения  вычислительной техники, транспортных средств, оборудования, строительных  материалов  для  капитального ремонта зданий, а также для  оплаты  труда  преподавательского состава и служащих.   6. Министерству науки и образования Республики Молдова, Министерству  национальной  экономики  Республики Молдова, Министерству  строительства  Республики   Молдова,  Муниципальному  совету  г.Кишинева  предусмотреть  укрепление  в дальнейшем материальной базы Академии экономических знаний  Молдовы  за  счет проектирования и строительства в 1992-2000  гг.  новых  зданий .   7. Муниципальному  совету  г. Кишинева предоставить  в  распоряжение  Академии  экономических знаний Молдовы в 1991-1993 гг. за счет  долевого  участия  Министерства науки и образования Республики Молдова 15  квартир  для  ученых и специалистов, приглашенных на учету, в том числе из других  государств.  В этих целях  Министерству нацоинальной экономики Республики Молдова  предусмотреть  выделение  в  1992-1993 гг.  соответствующих  капитальных  вложений для Министерства науки и образования Республики Молдова.    [Пкт.8 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 291 от 25.05.93]   9. Утвердить   перевод   по   приказу   на   1991/92   учебный   год  преподавательских   кадров   экономического  факультета   и   факультета  экономики  торговли  Государственного  университета Молдовы  в  Академию  экономических  знаний  Молдовы, установив на будущее, начиная с  1  июля  1992 г., прием их на работу на конкурсной основе.   10. Реорганизовать   Кишиневский  финансово-экономический  техникум,  начиная с 1 января 1992 г., в Финансово-банковский колледж в г.Кишиневе.   11. Министерству  науки и образования Республики Молдова в  месячный  срок    представить    Правительству   Республики    Молдова    перечень  правительственных  постановлений, признанных утратившими силу в связи  с  принятием настоящего постановления.     Премьер-министр  Республики Молдова                        ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  от 25 сентября 1991 г. N 537   З Д А Н И Я  (включая оборудование, инвентарь и мебель),   перешедшие в собственность  Академии экономических знаний Молдовы)   Здания, принадлежавшие Государственному университету Молдовы:  учебный корпус факультета экономики (ул. Кэприяна, 50);  общежития  студентов  N  14, 15 (ул.Флорилор, 2/2), N 17,  18,  (ул.  Флорилор, 4/2), N 20 (ул. Куза-Водэ,12) - 100 мест.    [Абзац 3 в редакции Пост. Прав. N 185 от 25.03.92]   Здания, принадлежавшие     Министерству    национальной    экономики  Республики Молдова:  здания Института     национальной     экономики     Молдовы     (ул.  Бэнулеску-Бодони, 59);  общежитие Института национальной экономики Молдовы (ул. Флорилор,  2);  жилые корпуса  данного Института (ул. Букурешть, 99 и в с. Дурлешть,  ул. Маринеску, 3).  Здания, прешедшие  в собственность Министерства науки и  образования  Республики Молдова и используемые Академией экономических знаний Молдовы  на договорной основе:  учебно-жилой   комплекс   Национального  коммерческого колледжа   в  Г.Кишиневе;  учебно-жилой   комплекс   Республикансого  колледжа  информатики   в  г.Кишиневе;  учебно-жилой    комплекс    Кишиневского    финансово-экономического  техникума.       