    HGM516/1993 Внутренний номер:  296417  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 516 от  12.08.1993   О внесении изменений и признании утратившими силу некоторых постановлений и распоряжений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 30.08.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008    ИЗМЕНЕНO   Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить  Изменения, которые вносятся в некоторые  постановления Правительства Республики Молдова, согласно приложению N 1.  Изменения вводятся в действие с 1 июля 1993 года.  2. Признать утратившими    силу    постановления   и    распоряжения Правительства Республики Молдова согласно Перечню (приложение N 2).   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ   Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова   от 12 августа 1993 г. N 516   ИЗМЕНЕНИЯ,  которые вносятся в некоторые постановления  Правительства Республики Молдова   1. В абзаце втором  пункта 11 постановления Правительства Республики Молдова от 5 августа 1992 г. N 520 \"О первоочередных мерах по социальной защите  лиц,  участвовавших в военных действиях по защите целостности  и независимости   Республики   Молдова,  и  оказанию  необходимой   помощи гражданам  и семьям, пострадавшим в результате военного конфликта\" слова \"до 15 тыс.рублей\" заменить словами \"до 60 тыс.рублей\".  2. Дополнить   примечание   к  положению  к  Порядку   корректировки среднемесячного  заработка,  определяемого при назначении и  перерасчете пенсий  в  связи  с повышением их  минимальных  размеров,  утвержденному постановления  Правительства Республики Молдова от 29 декабря 1992 г.  N 864 \"О совершенствовании порядка перерасчета пенсий\" (Монитор Республики Молдова, 1992 г., N 12, ст.399) абзацем следующего содержания:  \"Для лиц, обратившихся за пенсией после 1 июля 1993 г., а также лиц, подавших   после  этой  даты  заявление  о  перерасчете  пенсий,   ранее назначенных  в  соответствии  со статьей 60  Закона  \"О  государственном пенсионном   обеспечении   в   Республике  Молдова\",   при   определении индивидуального  коэффициента заработка размеры средней заработной платы по   республике   за  1990  и  1991  годы  применяются  с   поправочными коэффициентами  0,92  и  0,61  для работавших  в  народном  хозяйстве  и соответственно 0,85 и 0,55 для колхозников\".   [Пкт.3 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 376 от 29.04.99]   Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 12 августа 1993 г. N 516   ПЕРЕЧЕНЬ  постановлений и распоряжений Правительства Республики  Молдова, которые признаются утратившими силу   1. Пункт 16 части 1 постановления Совета Министров Молдавской ССР от 12   декабря  1968  г.  N  412  \"О  мерах  по  повышению   эффективности деятельности  научных  организаций и ускорению использования в  народном хозяйстве достижений науки и техники\".  2. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР от 3 сентября 1973 г.  N  274  \"О введении аттестации  руководящих  работников,  инжинерно-технических  работников и других специалистов предприятий и  организаций промышленности,  строительства, сельского хозяйства, транспорта и связи\" (Ведомости МССР, 1973 г., N 9, ст.95).  3. Пункт 26 постановление  Совета  Министров  Молдавской ССР  от  22 сентября  1977  г.  N 350 \"О мерах по дальнейшему  развитию  торговли  в Молдавской ССР\".  4. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР от 3 сентября 1980 г.  N 338 \"О постановлении Совета Министров СССР от 22 августа 1980 г. N 718  \"О распространении действия постановление Совета Министров СССР  от 26   июля   1973  г.  N  531  на  предприятия  и  организации   жилищно- коммунального хозяйства и бытового обслуживания населения\".  5. Пункт 1 Изменений,   которые  вносятся  в  постановление   Совета Министров  Молдавской ССР, утвержденных постановлением Совета  Министров Молдавской  ССР от 13 марта 1986 г. N 89 \"О внесении некоторых изменений в  постановления Совета Министров Молдавской ССР\" (Ведомости МССР,  1986 г., N 5, ст.47).  6. Пункт 1 постановления  Совета  Министров  Молдавской  ССР  от  16 апреля  1986  г.  N  127 \"Об изменениях  и  признании  утратившими  силу некоторых постановлений ЦК КП Молдавии и Совета Министров Молдавской ССР (Ведомости МССР, 1986 г., N 4, ст.38).  7. Подпункт 2  пункта 2 распоряжения Совета Министров Молдавской ССР от 30 апреля 1986 г. N 92.  8. Постановление Президиума Верховного Совета МССР, Совета Министров МССР,  Молдавского республиканского совета профсоюзов и ЦК ЛКСМ Молдавии от  24  марта  1987  г. N 117 \"Об  аттестации  ответственных  работников аппарата советских и общественных органов республики\".  9. Пункт 3 постановления  Правительства  Республики  Молдова  от  10 марта  1992  г.  N  154 \"О снижении ставок  акцизов  на  отдельные  виды продкуции и товаров\".  10. Пункт 1 постановления  Правительства  Республики Молдова  от  11 марта  1992  г. N 162 \"О некоторых вопросах  развития  агропромышленного комплекса  Республики  Молдова  и социальной защиты населения\"  в  части торговой надбавки (Монитор Республики Молдова, 1992 г., N 3, ст.82-2).  11. Пункт 2 постановления  Правительства  Республики  Молдова  от  6 августа   1992   г.  N  523  \"О  некоторых   льготных   налогообложения, предоставляемых  производственным  объединениям \"Волна\"  и  \"Кишиневский тракторный  завод\",  и  уменьшении торговой надбавки на  некоторые  виды продовольствия для детей\".  12. Пункт 1 постановления Правительства Республики Молдова от 5 июля 1993   г.  N  412  \"О  внесении  изменений  в  некоторые   постановления Правительства Республики Молдова\".    