    HGM521/1994 Внутренний номер:  296426  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 521 от  19.07.1994   Об оказании платных услуг Дорожной полицией и Службой регистрации транспорта и квалификации водительского состава департамента учета и документирования населения Министерства внутренних  дел  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 19.07.1994    ИЗМЕНЕНO   Примечание:  Во всем тексте Постановления слова \"Департамент информации  и документирования населения\" заменить словами \"Департамент  учета и документирования населения\" в соответс. с Пост.  Прав. N 413 от 10.05.99  [Название в редакции Пост. Прав. N 575 от 24.06.97]    В целях формирования источников содержания и укрепления материально-технической базы,  повышения эффективности деятельности подразделений Дорожной  полиции Министерству внутренних дел Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разрешить  Дорожной  полиции  и Службе регистрации  транспорта  и квалификации водительского состава департамента учета и документирования населения Министерства внутренних дел:   [Абзац 1 в редакции Пост. Прав. N 575 от 24.06.97]   оказывать платные услуги физическим и юридическим лицам Республики Молдова  и  других  стран.  Оплата  производится  наличными   или  по перечислению;  заключать договоры  с физическими и юридическими лицами об  оказании платных услуг.   2. Утвердить Перечень  платных  услуг, предоставляемых  Дорожной полицией и их тарифы согласно приложению.   3. Установить,  что  денежные средства, полученные за предоставление платных услуг, перечисляются на специальные счета Управления Д орожной полиции и департамента учета и документирования населения Министерства внутренних дел и используются на содержание и развитие материально-технической базы этих подразделений.   [Пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 575 от 24.06.97]   4. Распределение  и  использование денежных средств,  полученных  от предоставления   платных   услуг,   осуществляется в соответствии с Инструкцией Министерства финансов \"О специальных фондах  организаций, финансируемых из республиканского и местных бюджетов\".   5. Установить, что  расходы  на  предусмотренные  в настоящем Постановлении   услуги  юридические  лица оплачивают за счет прибыли (дохода), остаютщейся в их распоряжении после уплаты налогов и внесения других  обязательных  платежей, а физические лица - за счет  собственных средств.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 521  от 19  июля 1994 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  платных услуг, оказываемых Дорожной полицией и Службой  регистрации транспорта  и квалификации водительского  состава департамента учета и документирования  населения Министерства внутренних дел, и их тарифы     Nп/п  Оказываемые услуги  Тариф  Служба Министерствавнутренних дел    1  2  3  4    1  Разработка по заявкам физических и юридических лиц схем организации дорожного движения  На основе договора  Дорожная полиция    2  Согласование размещения в разрешенных местах зон автомобильных дорог фирм, рекламы, малых архитектурных форм предприятий сервиса  3 (три) минимальныезаработные платы  Дорожная полиция    3  Сопровождение по заявкам физических  и юридических лиц автотранспорта сценными, опасными, превышающими нор-мы габаритами или другими грузами,а также пассажирского транспорта  На основе  договора  Дорожная полиция    4  Обеспечение безопасности дорожногодвижения во время проведения массовых манифестаций, спортивных соревнований идругих  общественных мероприятий коммерческого или рекламного характера  На основедоговора  Дорожная полиция    5  Выезд по просьбе владельца авто- транспортного средства по местуего проживания в связи с техническим осмотром (одной единицы)  1 (одна) минимальнаязаработнаяплата  Дорожная полиция    6  Технический осмотр переоборудован-ного транспортного средства, подлежащего капитальному ремонту и самостоятельно сконструированного, с вынесением заключения о его техническом соответствии требованиям безопасности дорожного движения (одной единицы)  5 (пять) минимальныхзаработныхплат  Допожная полиция,Департамент учетаи документирования населения    7  Согласование схем распределения фирми рекламных надписей на транспортныхсредствах  3 (три) минимальные заработныеплаты  Дорожная  полиция    8  Отбуксировка и перегон на стоянку  транспортных средств с места дорожно-транспортного происшествия, оставлен-ных на проезжей части дороги, если это мешает движению других автомобилей, а также на участках дорог, где остановка и стоянка запрещены  5 (пять) минимальныхзаработныхплат  Дорожная полиция    9  Оформление по просьбе граждан различ-ных документов и бланков, необходимыхдля решения вопросов учета транспор-тных средств, выдачи водительских удостоверений и др.  10% минимальной заработной платы  Департамент учетаи документирования населения    10  Выезд по просьбе владельца транспортапо его месту жительства (дислокации)с целью идентификации транспортного  средства и приема документов к учету:    Департамент учетаи документирования населения      1) в радиусе до 25 км от Службы регис-трации транспорта и квалификации води-тельского состава:          а) одного транспортного средства    2 (две) минимальные заработные платы      b) двух и более транспортных средств    1 (одна) минимальная заработная плата за каждое последующее транспортное средство      2) в радиусе более 25 км от Службы    регистрации транспорта и квалификации водительского состава:          а) одного транспортного средства    3 (три) минимальные заработные платы      b) двух и более транспортных средств    1 (одна) минимальная заработная плата за каждое последующее транспортное средство    11.  Допуск граждан, прошедших самостоя-тельную подготовку, к экзаменам на       право управления транспортными сред-  ствами    Департамент учетаи документирования населения      a) на категорию \"А\"  3 (три) минимальные заработные платы        b) на категорию \"В\"  10 (десять)минимальныхзаработных плат      12.  Изготовление и выдача по заказупросителей:    Департамент учетаи документирования населения      а) партии регистрационных знаков для транспортных средств  На основе договора        b) дубликатов регистрационных знаков взамен пришедших в негодность  1,25 стоимости        с) бланков различных документов дляторговых и учебных учреждений (пре-дусмотренных Постановлением Правительства Республики Молдова N 503 от 9 ав густа 1993 г.)  На основедоговора      13  Оказание владельцам транспортныхсредств услуг по снятию с учета тран-спортного средства, зарегистрированного в зоне обслуживания другогоподразделения по регистрации транспорта и квалификации водительского состава, на территории Республики Молдова  5 (пять) минимальных заработных плат  Департамент учетаи документирования населения    14  Оказание владельцам транспортных средств посреднических услуг в снятиис учета транспортного средства, за- регистрированного за пределами Рес-публики Молдова  10 (десять)минимальных заработных плат  Департамент учетаи документирования населения    15  Проведение по просьбе заявителя раз-   личных запросов и проверок по вос- становлению водительских документов,свидетельств об окончании водительских курсов и регистрационных документов транспортных средств, утерянных или приведенных в состояние, не пригодное к идентификации    Департамент учетаи документирования населения      а) на территории Республики Молдова  5 (пять) минимальных заработных плат        b) за пределами Республики Молдова  10 (десять) минимальныхзаработных  плат      16  Выдача заявителям ксерокопий докумен-тов, хранящихся в подразделениях порегистрации транспорта и квалификацииводительского состава, что связано с  выемкой документов из подшитых томов архивных материалов  50% минимальной заработной платы  Департамент учетаи документирования населения    17  Выдача ксерокопий  5% минимальной заработной платы  Департамент учетаи документирования населения    18  Размещение экономическими агентами впомещениях и на территории подразде-лений по регистрации транспорта и ква-лификации водительского состава реклам  в части купли-продажи, обмена транспор-тных средств, отдельных агрегатов, га-ражей и по вопросам подготовки води-тельских кадров  На основе договора  Департамент учетаи документирования населения       Примечание. Услуги, указанные в пунктах 1, 2, 3, 6, 7, 16, 17, предоставлены для бюджетных организаций, а указанные в пунктах 6, 9, 13,15 (подпункт а), 16 и 17 - для инвалидов выполняются бесплатно.   [Приложение в редакции Пост. Прав. N 575 от 24.06.97]  [Приложение в редакции Пост. Прав. N 60 от 26.01.95]    