    HGM543/1992 Внутренний номер:  296459  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 543 от  18.08.1992   О некоторых изменениях в регулировании ввоза и вывоза товаров и услуг со странами зоны обращения рубля  Опубликован : 30.08.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008    ИЗМЕНЕНO    Для сохранения  и развития хозяйственных связей между экономическими субъектами  Сотрудества  Независимых Государств с учетом  соглашений  об экономическом  сотрудничестве, для оздоровления финансового положения  и упорядочении  процесса  ввоза  и вывоза товаров  и  услуг  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  перечень  квотируемых товаров, для вывоза  которых  из Республики Молдова в 1992 году требуется лицензия, согласно приложению.  2. Установить, что:  выдача квот министерствам,  государственным  департаментам,  органам местного  самоуправления и другим экономическим субъектам, независимо от их ведомственной принадлежности, осуществляется Министерством экономики;  органы управления,  которым установлены квоты, в их пределах  выдают подведомственным   предприятиям   и  организациям  лицензии   на   вывоз продукции.  3. С целью увеличения  объема  производства и реализации  продукции, ликвидации   затоваривания  промышленных  предприятий  и  улучшения   их финансового состояния в случае отказа со стороны потребителей продукции, поставляемой  согласно  межправительственным  соглашениям,  а  также  по согласованию  с  торговыми организациями республики,  разрешить  продажу выработанной продукции по усмотрению производителя.  4. Признать утратившими  силу постановления Правительства Республики Молдова:  от 28 января  1992 г. N 45 \"О регулировании ввоза и вывоза товаров и услуг в 1992 году со странами зоны обращения рубля\";  от 27 февраля 1992 г. N 125 \"О дополнительных мерах по регулированию вывоза  в  страны зоны обращения рубля и ввоза из них товаров и услуг  в 1992 году\";  от 10 марта 1992  г.  N  156  \"О некоторых  мерах  по  либерализации хозяйственной   деятельности  и  оздоровлению  финансового  положения  в Республике Молдова\";  от 7 мая 1992  г.  N 305 \"О дополнительных мерах  по  урегулированию ввоза и вывоза продукции и товаров в страны зоны обращения рубля\";  5. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Министерство экономики.   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Приложение   к постановлению Правительства  Республики Молдова от 18  августа N 543   П Е Р Е Ч Е Н Ь  продукции и товаров, вывоз которых  подлежит лицензированию   Сахар  Растительное масло  Зерно и продукты его переработки  Семена подсолнечника  Кожа  Меха  Табак и табачные изделия    [Приложение дополнено Пост. Прав. N 837 от 21.12.92]    