    HGA563/1999 Внутренний номер:  296485  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 563 от  18.06.1999   о создании Центрa правовой информации  Опубликован : 01.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-69 
    статья № : 609     Утратило силу согласно ПП488 от 29.03.08, MO69-71/04.04.08 ст.465 ИЗМЕНЕНО    ПП159 от 13.02.06, MO31-34/24.02.06 ст.206    ПП605/23.06.05, МО89-91/01.07.05 ст.667           Примечание: По всему тексту слова "Республиканский центр правовой информации" заменить словами "Центр правовой информации" в соответствующем падеже ПП605/23.06.05, МО89/01.07.05 ст.667      В целях выполнения положений Концепции судебно-правовой реформы в Республике Молдова, Закона об утверждении Общеправового классификатора законодательства N1325-ХШ от 25 сентября 1997 г. и совершенствования единой системы правовой информации Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать при  Министерстве юстиции центр правовой информации.   2. Центр правовой информации будет вести Государственный реестр юридически х актов Республики Молдова - официальный компьютерный банк данных, созданный в соответствии с действующим законодательством.   3 . Центр правовой информации является бесприбыльным государственным учреждением, подведомственным Министерству юстиции, со статусом юридического лица.   4. Утвердить Положение о центре правовой информации (прилагается).   5. Установить штатную численность вновь образованного центра не менее 9 единиц с соответствующим фондом оплаты труда.     [Пкт.6 исключен ПП159 от 13.02.06, MO31-34/24.02.06 ст.206 пкт.7-9 считать 6-8]       6. Центр правовой информации имеет право предоставлять информационные услуги в соответствии с перечнем и тарифами, утвержденными Правительством        [Пкт.6 в редакции ПП159 от 13.02.06, MO31-34/24.02.06 ст.206]         7. Выделить из резервного фонда Правительства 100 тыс. леев для первичного финансового обеспечения деятельности указанного центра.   8. Министерству транспорта и связи передать Министерству юстиции материально-техническую базу информационно-правовой деятельности.         Премьер-министр   Республики Молдова                                 Ион СТУРЗА     Контрассигнуют:   министр юстиции                                        Ион ПЭДУРАРУ   министр финансов                                      Анатол Арапу      Кишинэу, 18 июня 1999 г.   N 563.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова N 563   от 18 июня 1999 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о центре правовой информации     I. Общие положения   1. Центр правовой информации (в дальнейшем -центр) является государственным бесприбыльным учреждением, созданным при Министерстве юстиции в целях накопления, хранения,  систематизации и распространения автоматизированной правовой информации, а также создания межгосударственной системы обмена правовой информацией в соответствии с положениями Закона об   утверждении Общеправового классификатора законодательства.   2. В своей деятельности центр руководствуется Конституцией Республики   Молдова,   законами  Республики  Молдова, постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Правительства  Республики Молдова, настоящим положением, а также другими нормативными актами.   3. Центр является юридическим лицом, имеет печать со своим наименованием на государственном языке.   4. Центр взаимодействует с органами публичного управления, судебными инстанциями,   а   также  международными  организациями   по   вопросам, относящимся к его компетенции.     II. Основные задачи центра   5. Основными задачами центра являются:   создание и развитие  государственной системы правовой информации, координация  деятельности  в  области внедрения  компьютерных  систем  и банков данных правовой информации, а также  распространение  правовой информации;   участие в подготовке   проектов  законов  и  других  правовых  актов Республики Молдова;   разработка и  применение средств информатизации в органах публичного управления, судебных инстанциях;   оказание информационных услуг.     III. Функции центра   6. В соответствии с  возложенными  задачами  центр   осуществляет следующие функции:   формирует и ведет  банк  данных  правовой информации, в том числе электронной и на магнитных носителях;   обеспечивает ведение Государственного реестра юридических актов Республики Молдова (в дальнейшем - реестр) в соответствии с требованиями Положения о Государственном реестре юридических актов Республики Молдова;   координирует   деятельность  по  интеграции  правовой  информации  в информационную систему Республики Молдова;   организует сотрудничество  с  органами, принимающими правовые  акты, устанавливает методы сбора данных;   предпринимает меры по обеспечению охраны данных, внесенных в реестр, и их целостности;   организует ведение  документации,  необходимой для  функционирования реестра;   развивает техническую базу и программу реестра;   обеспечивает информационно-правовую  помощь  органам  центрального публичного  управления  и судебным инстанциям, оказывает методическую помощь и помощь в обучении в целях эксплуатации единой  государственной системы по обработке правовой информации;   разрабатывает   исследовательские проекты в области внедрения и эксплуатации информационной системы связи между судебными инстанциями;   оказывает абонентам информационные и информативные услуги;   осуществляет  сбор  и  обработку правовых  актов,  обеспечивает  их поддержание   в  контрольном  состоянии  как  на  бумажн ы х,  так  и   на электронных носителях;   создает и поддерживает общедоступный узел \"Интернет\", содержащий сведения о законодательстве Республики Молдова;   осуществляет   иные   функции, не противоречащие действующему законодательству и настоящему положению.     IV. Права центра   7. Для выполнения своих задач и функций центр имеет право:   владеть и управлять переданным  имуществом, а также имуществом, полученным  от деятельности, осуществляемой в соответствии с задачами  и функциями центра;   получать техническую и финансовую помощь от международных организаций, зарубежных и местных спонсоров и использовать ее в  целях реализации своих задач;   запрашивать и  получать от органов публичного управления информацию, необходимую для реализации своих функций;   делегировать специалистов центра для рассмотрения и разрешения проблем в области информатизации;   проводить работу по распространению правовой информации;   осуществлять издательскую деятельность;   заключать договоры с юридическими и физическими лицами.     V. Имущество центра   8. Имущество  центра составляют основные средства, переданные ему на праве оперативного управления, а также финансовые средства, отраженные в его балансе.   9. Финансовые средства центра формируются за счет:   фондов, выделяемых из государственного бюджета;   финансовой помощи, поступающей от зарубежных спонсоров;   средств, получаемых от оказания услуг;   других средств, полученных законным путем.   10. Финансовые   средства  центра,  выделенные  из  государственного бюджета,  расходуются  в  соответствии с  годовой  сметой,  утверждаемой Министерством юстиции. Внебюджетные средства остаются в р аспоряжении центра и используются на развитие потенциала и  материально-технической базы центра и Министерства юстиции.   11. Внебюджетные средства, не использованные центром в течение года, после  расчетов  с  государственным бюджетом не могут  быть отобраны в порядке, предусмотренном законодательством, а перечисляются на следующий год в целях реализации его задач.   12. Центр ведет бухгалтерский  учет  в соответствии  с  действующим законодательством.   Контроль и ревизия  деятельности  центра   осуществляются уполномоченными на то органами согласно законодательству.     VI. Организация деятельности центра   13. Деятельность центра осуществляется в соответствии с программами деятельности Министерства юстиции.   14. Руководит центром   директор. Назначение  на  должность  и освобождение  от  должности директора и его заместителей  осуществляются министром юстиции.   Структура центра и его штатное расписание утверждаются Министерством юстиции.   15. Директор центра:   руководит деятельностью центра и несет персональную ответственность за выполнение возложенных на него задач;   делимитирует и распределяет функции между сотрудниками центра;   принимает на работу и увольняет сотрудников центра;   действует без доверенности от имени центра, представляет его интересы в отношениях с органами публичного управления, международными организациями, а также с юридическими и физическими лицами;   распоряжается  денежными  средствами и имуществом центра в  пределах прав, предоставленных ему настоящим положением;   заключает договоры;   выдает доверенности, открывает счета в банках;   в пределах своей   компетенции  издает  приказы  и  дает  указания, обязательные для выполнения всеми сотрудниками центра;   решает другие вопросы, относящиеся к деятельности центра.     VII. Реорганизация и ликвидация центра    16. Центр может  быть реорганизован или ликвидирован  Правительством Республики Молдова.    