    HGM553/1991 Внутренний номер:  296472  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 553 от  04.10.1991   об использовании имущества, принадлежащего ЦК Коммунистической Партии Молдовы  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 04.10.1991    ИЗМЕНЕНO     В целях распределения  имущества ЦК Коммунистической Партии Молдовы,  национализованного   в   соответствии   с   постановлениями   Президиума  Парламента   Республики   Молдова  от  23  и  30  августа   1991   года,  Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Распределить  недвижимое  и другое имущество,  принадлежащего  ЦК  Коммунистической Партии следующим образом:  Секретариату  Парламента Республики Молдова для размешения  рабочего  аппарата,   постоянных   комиссий   Парламента  Республики   Молдова   и  департаментов  подведомственных  Парламенту  -  административное  здание  бывщего  ЦК  КП Молдовы, (бул.Штефан чел Маре, 105) и здание  автогаража  (ул. В.Александри ,10);  автомобильный  парк, размещенный в этом гараже (ул. В.Александри,10)  - Государственной Канцелярии Республики Молдова;  здание института социально-политических исследований (ул. 31 Августа  82)  -  Академии  наук  Республики Молдова с  возмещением  расходов  для  место-нахождения  научно-промышленного объединения Республики Молдова  -  для размещения:    [Абзац признать утратившим силу в части, касающейся размещения]  [Научно-промышленного союза Республики Молдова в здании по ул.31]  [августа 1989, 82 в соответс. с Пост. Прав. N 940 от 27.12.94]   институтов Академии  Наук  Республики Молдова,  научно-промышленного  объединения  Республики Молдова (225 кв.метров), Государственного архива  Республики  Молдова  и Архива актов гражданского состояния  Министерства  юстиции   Республики   Молдова  (85  кв.метров)  -  в   административные  помещения;    [Утр. силу абзац пятый пкт.1 в части, касающейся размещения институтов]  [Академии наук Молдовы в соответс. с Пост. Прав. N 996 от 28.10.99]   Государственного    архива   Республики   Молдова,   Архива    актов  гражданского  состояния  Министерства  юстиции Республики  Молдова  -  в  помещения предназначенные для хранения архивов;  здания Центра   политической   культуры   (ул.Сфатул   Цэрий,18)   -  Министерству  культуры  и  культов  Республики  Молдова  для  размещения  коллективов театров \"A.Mateevici\" и \"Ginta Latina\";  здание и помещение  автомобильного гаража (ул.Митрополитул Дософтей,  99)   -   Секретариату  Парламента  Республики  Молдова,   а   материалы  находящиеся   на  складах  и  соответствующее  оборудование  из   гаража  переходит в собственность Государственной канцелярии Республики Молдова;    [Абзац изменен Пост. Прав. N 693 от 09.11.93]    [Абзац 9 утратил силу в соотевтс. с Пост. Прав. N 185 от 28.02.97]   гостиничный комплех  (ул.Мария  Чиботару,37;  ул.31  Августа,135)  -  Государственной канцелярии Республики Молдова.  2. Установить  преемниками долей, принадлежащее органом КП Молдавии,  в жилищном строительстве и создании совместных предприятий;  рацонные исполнительные комитеты и примэрии городов республиканского  подчинения  -  капиталовложения  для жилищного  строительства  (согласно  приложению);    [Абзацы 3,4 исключен Пост. Прав. N 116 от 25.02.92]   Министерство  финансов в коммерческом банке \"Сатурн\" - 3 млн.рублей,  в Экологическом обществе \"Альтаир\" - 0,5 млн.рублей;    [Абзац 5 в редакции Пост. Прав. N 424 от 09.07.93]   Министерство  национальной  экономики  Республики  Молдова  в  фирму  кооперативно-государственных   научных  исследований  \"JUST-ANT\"  -  0,1  млн.рублей;  Министерство   материальных  ресурсов  Республики  Молдова  в  малое  предприятие \"Angara\" - 0,05 млн.рублей;  Министерство  науки  и  образования  Республики  Молдова  в  научно-  производственную ассоциацию \"Nistru\" - 0,07 млн.рублей;  Государственный   департамент  издательств,  полиграфии  и   книжной  торговли  Республики Молдова в малое издательское предприятие \"Cuvintul\"  -  1,05  млн.рублей,  в самоуправляющийся центр \"Cautare\"  -  1,06  млн.  рублей и ссудный процент;  Государственная  производственная  ассоциация по топливу  Республики  Молдова - в акционерное общество \"TIMO\" - 0,1 млн.рублей;    [Абзац 11 исключен Пост. Прав. N 116 от 25.02.92]   Муниципалитет   г.Кишинэу  в  малое  самоуправляющееся   предприятие  \"Investit\"  -  0,3  млн.рублей, самоуправляющийся сектор  по  ремонту  и  строительсту;  Исполнительный  комитет  г.Криулень  в  районный  партийный  комитет  г.Криулень  -  0,1 млн.рублей, перечисленные ЦК Коммунистической  партии  Молдовы за предприимчивую деятельность;  Районный комитет   Дубэсарь  в  малое  предприятие  \"Маяк\"  -   0,02  млн.рублей;  Районный комитет  Шолдэнешть  в малое предприятие \"Импульс\" -  0,035  млн.рублей;  Министерству  финансов  Республики Молдова совместно  с  преемниками  имущества,   принадлежащего   органам  КП  Молдавии  в   месячный   срок  рассмотреть  возможности сотрудничества с учредительными  экономическими  единицами и долями КП Молдавии внести эти доли в республиканский бюджет.   3. Возложить    на   Министерство   финансов   Республики    Молдова  представление   Правительству   Республики  Молдова   всех   необходимых  рассчетов  по установлению долей КП Молдавии в национальном имуществе КП  Советского  Союза для их направления Правительству Российской  советской  федеративной республики с возмещением Правительсту Республики Молдова.  4. Установить,   что   уволенные  работники  районных  и   городских  комитетов КП Молдавии, зарегестрированных в списке распределения квартир  и  улучшения  жилищных условий по месту работы обеспечиваются  жильем  в  соответствии с действующим законодательством Республики Молдова.  5. Комиссия по   национализации   имущества  КП  Молдавии   передать  национализированные  ценности в соответствии с настоящим постановлением,  а вышеназванные учреждения поставить их на баланс.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Валериу Муравск     