    HGM527/1997 Внутренний номер:  296436  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 527 от  09.06.1997   об утверждении Решения Совета глав  правительств Содружества  Независимых Государств от 17 января 1997 г.  Опубликован : 17.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 046 
    статья № : 480    ИЗМЕНЕНО   ПП152 от 10.02.05, MO26-28/18.02.05 ст.19   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить    Решение   Совета   глав   правительств   Содружества Независимых  Государств от 17 января 1997 г. \"Об утверждении Положения о порядке   применения  налога  на  добавленную  стоимость  и  акцизов  по поставкам  товаров  (услуг) по производственной кооперации при  расчетах между  хозяйствующими  субъектами  государств -  участников  Содружества Независимых Государств\".  2. Министерству   иностранных   дел   нотифицировать   правительства Азербайджанской  Республики, Республики Беларусь, Кыргызской Республики, Российской  Федерации,  Республики Таджикистан,  Республики  Узбекистан, Украины об утверждении указанного решения.  3. Государственным центральным отраслевым органам ежегодно до начала  календарного года   представлять  Министерству  финансов, Таможенному департаменту и Департаменту статистики реестр соглашений о производственной кооперации,  заключенных  с  соответствующими органами  и  предприятиями государств - членов СНГ, подписавших указанное решение, а также перечень предприятий   Республики   Молдова,  поставляющих  (получающих)   товары (услуги) по контрактам, заключенным на основе этих соглашений и перечень взаимопоставляемой продукции.   [Пкт.3 изменен ПП152 от 10.02.05, MO2628/18.02.05 ст.197]    [Пкт.3 изменен ПП152 от 10.02.05, MO26-28/18.02.05 ст.197]  3. Министерству  экономики и реформ ежегодно до начала  календарного года   представлять  Министерству  финансов,  Департаменту   таможенного контроля  и Департаменту статистики реестр соглашений о производственной кооперации,  заключенных  с  соответствующими органами  и  предприятиями государств - членов СНГ, подписавших указанное решение, а также перечень предприятий   Республики   Молдова,  поставляющих  (получающих)   товары (услуги) по контрактам, заключенным на основе этих соглашений и перечень взаимопоставляемой продукции.    4. Таможенному департаменту совместно  с  Департаментом статистики  разработать и утвердить форму отчетности, осуществлять  сбор информации  о  номенклатуре  и объемах товаров (услуг),  поставляемых  в рамках производственной кооперации.   [Пкт.4 изменен ПП152 от 10.02.05, MO2628/18.02.05 ст.197]    [Пкт.4 изменен ПП152 от 10.02.05, MO26-28/18.02.05 ст.197]  4. Департаменту   таможенного  контроля  совместно  с  Департаментом статистики  разработать и утвердить форму отчетности, осуществлять  сбор информации  о  номенклатуре  и объемах товаров (услуг),  поставляемых  в рамках производственной кооперации.    5. Контроль за   выполнением   указанного  положения  возложить   на Министерство финансов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                             Ион ЧУБУК   Кишинэу, 9 июня 1997 г.  N 527.    