    HGM536/1998 Внутренний номер:  296450  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 536 от  10.06.1998   о выделении финансовых средств  Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062    ИЗМЕНЕН O  Пост. Прав. N 1055 от 16.10.98    Правительство Республики Молдова постановляет:  Выделить из резервного фонда Правительства единовременную финансовую помощь  учреждениям,  организациям  и  гражданам  согласно  прилагаемому списку.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Ион ЧУБУК    Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 536 от 10 июня 1998 г.   СПИСОК  учреждений, организаций и граждан, которым  выделяется единовременная финансовая помощь   Рышканский районный  исполнительный комитет - 5 тыс.леев для ремонта церкви в селе Зэйкань.    [Позиция приостановлена Пост. Прав. N 1055 от 16.10.98]   Союз композиторов   и   музыковедов  Молдовы  -  2,5  тыс.леев   для организации   похорон  Николая  Киосы,  композитора,  народного  артиста республики, профессора университета.  Шолдэнештский  районный  исполнительный  комитет - 11  тыс.леев  для улучшения  материального  положения детских домов семейного типа, в  том числе:  г-жа Влас Александра (с.Добруша) - 1 тыс.леев;  г-жа Барбэрош Алла (г.Шолдэнешть) - 5 тыс.леев;  г-жа Стэвилэ Нина (с.Шолдэнешть) - 5 тыс.леев.  Департамент стандартов  и  метрологии  -  8  тыс.леев  для  покрытия командировачных расходов Генерального директора г-на Чимпоеша Думитру.  Кантемирский  районный исполнительный комитет - 130 тыс.леев, в  том числе:  100 тыс.леев для покрытия расходов, связанных с капитальным ремонтом средней школы в селе Баймаклия;  30 тыс.леев для  капитального  ремонта отопительной системы  русской школы в г.Кантемире.    [Одна позиция исключена Пост. Прав. N 1055 от 16.10.98]   Главное управление   образования  мун.Кишинэу  -  10  тыс.леев   для поддержки молодых талантов в связи с Международным днем защиты ребенка - 1 июня.  Министерство  здравоохранения - 20 тыс.леев для  Специализированного дома ребенка с целью улучшения материальной базы.  Г-жа Зорило Галина  (мун.Кишинэу, ул.М.Дрэган, 30/3, ком.55) -  3500 леев для приобретения жилья и улучшения материального положения.  Г-н Санчук Глебус  (мун.Кишинэу,  ул.Г.Уреке, 38, кв.2) - 2500  леев для улучшения материального положения.  Г-жа Русу-Чобану  Валентина  (мун.Кишинэу, ул.Г.Уреке, 38,  кв.2)  - 2500 леев для улучшения материального положения.  Г-жа Плацинда  Валентина  (г.Резина, ул.Пэчий, 43, кв.6) - 300  леев для лечения.  Г-жа Чебан Юлита  (г.Ниспорень,  ул.Кишинэулуй, 102) - 500 леев  для лечения и улучшения материального положения.  Г-жа Суслова  Лариса  (мун.Кишинэу, бул.Ренаштерий, 9, кв.6)  -  500 леев для улучшения материального положения.  Г-жа Быткэ Ирина  (мун.Кишинэу,  бул.Траяна, 19/1, кв.6) - 300  леев для улучшения материального положения.  Г-жа Бабан Алена  (мун.Бэлць, ул.Советская, 24, кв.8) - 500 леев для лечения и улучшения материального положения.  Г-н Негря Никанор  (с.Кетрошика,  Единецкого района) - 300 леев  для  лечения.  Г-н Унгуряну Василе (мун.Кишинэу, ул.Кока, 5, ком.22) - 500 леев для улучшения материального положения.  Г-н Русу Петру  (мун.Кишинэу, Республиканский дом престарелых) - 300 леев для лечения.  Г-жа Морарь Еужения  (мун.Кишинэу, ул.Зелинского, 6/1, кв.3) -  2000 леев для лечения.  Г-жа Постолаке  Елизавета (мун.Кишинэу, ул.Куза Водэ 25/5, кв.62)  - 1000 леев для лечения и улучшения материального положения.  Г-н Доминтяну Якоб (с.Кэлмэцуй, Хынчештского района) - 1000 леев для лечения сына.  Г-н Пистол (мун.Кишинэу,  Московский пр.17/1, кв.51) - 2000 леев для частичного   возмещения  таможенной  пошлины  и  налога  на  добавленную стоимость на микроавтобус.    