    HGM516/1994 Внутренний номер:  296418  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 516 от  18.07.1994   О чрезвычайных мерах по смягчению последствий засухи в агропромышленном комплексе республики  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 18.07.1994    ИЗМЕНЕН  Примечание:  Продлена на 1995 год действие пункта 7 в части  предоставления предприятиям Министерства сельского  хозяйства и продовольствия железнодорожных вагонов  для отгрузки скоропортящейся продукции без предварительной  оплаты в соответствии с Пост. Прав. N 470 от 10.07.95   В целях смягчения  последствий осенних и весенних заморозков, засухи и  других  бедствий и улучшения положения в  агропромышленном  комплексе Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству сельского хозяйства и продовольствия, районным исполнительным комитетам, руководителям хозяйств и предприятий тщательно проанализировать сложившуюся обстановку,  разработать  и  осуществить конкретные  мероприятия  по смягчению последствий  засухи,  мобилизовать  усилия всех работников на завершение уборки урожая,  обратить  особое внимание на использовние всех ресурсов по заготовке кормов, принять меры по сохранению имеющегося поголовья скота и птицы.   2. Министерству  финансов   совместно  с  Министерством  сельского хозяйства  и  продовольствия  и по согласованию  с  Национальным  банком Молдовы:  в 10-дневный  срок  разработать и утвердить механизм  предоставления указанного кредита.   [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 735 от 29.09.94]   3. Государственному производственному объединению  по  топливу отпустить сельскохозяйственным предприятиям, без предварительной оплаты, согласно разнарядке Министерства сельского хозяйства и  продовольствия для хозяйств, пострадавших от зсухи, 10 тыс. тонн дизельного топлива, 10 тыс. тонн  бензина и 250 тонн дизельного  масла. Продлить для этих хозяйств  срок расчетов за приобретение нефтепродуктов до 1 ноября  1994 года.   4. Министерству   сельского  хозяйства  и  продовольствия,  районным управлениям  агропромышленного комплекса организовать межхозяйственный и межрайонный обмен семенами.  Стоимость семян  сахарной  свеклы,  использованных  для   пересева погибших  весной  посевов,  и  до 25 процентов стоимости семян  озимых культур, приобретенных хозяйствами, пострадавшими от стихийных бедствий, отнести за счет средств республиканского бюджета.  Министерству  финансов  по  согласованию с  Министерством  сельского хозяйства и продовольствия и продовольствия разработать порядок оплаты и внести предложения об источниках финансирования указанных расходов.   5. Министерству сельского хозяйства и продовольствия, районным исполнительным комитетам северных районов организовать реализацию кормов для пострадавших от засухи хозяйства, заключив договор на взаимовыгодной основе. Стоимость топлива, израсходованного для транспортировки кормов, отнести за счет средств республиканского бюджета.   6. Министерству финансов на основе предложений  районных исполнительных  комитетов  рассмотреть вопрос о предоставлении льгот  по земельному налогу хозяйствам и предприятиям, пострадавшим от засухи, и в IV квартале текущего года внести преддложения Правительству об источниках восполнения выпадающих доходов местных бюджетов в результате предоставления льгот по земельному налогу отдельным хозяйствам.   7. Управлению Молдавской железной дороги в  целях  обеспечения выполнения  межправительственных соглашений и заключенных договоров по поставкам продовольственных товаров предоставить  предприятиям Министерства  сельского  хозяйства и продовольствия вагоны под  погрузку скоропортящейся продукции без предварительной оплаты.   8. Министерству сельского хозяйства и продовольствия совместно с Министерством финансов   рассмотреть состояние задолженности   за используемую  электроэнергию  на  полив сельскохозяйственных  культур и внести предложения по компенсации за счет бюджета и внебюджетных фондов указанных расходов по хозяйствам, пострадавшим от засухи.  Ассоциации \"Молдэнерго\" обеспечить  круглосуточную  подачу электроэнергии  для  бесперебойной работы оросительных систем на  период орошения.   9. Предоставить право Министерству финансов по предложениям районных исполнительных    комитетов   рассматривать  вопрос  об  освобождении сельскохозяйственных предприятий, пострадавших от засухи, от уплаты пени за  несвоевременный взнос платежей в бюджет по этим причинам и принимать соответствующие решения.   10. Министерству экономики приступить к переговорам с Правительством России о создании    одинаковых   условий  для   конкуренции сельскохозяйственной продукции на российском рынке.   11. Министерству внутренних  дел  ужесточить меры  по  выявлению  и предотвращению случаев    хищения товарно-материальных ценностей, разукомплектования оборудования и механизмов, в  оперативном порядке выявлять виновных лиц с  последующей передачей материалов на них  в следственные органы.    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    