    HGA562/1995 Внутренний номер:  296483  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 562 от  11.08.1995   об утверждении Положения о Национальном агентстве по геодезии, картографии и кадастру  Опубликован : 02.11.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 61 
    статья № : 491      Утратило силу согласно ПП729 от 08.09.14, МО275-281/19.09.14 ст.789  ИЗМЕНЕНO  ПП538 от 14.06.99, МО65-66/24.06.99 ст.570      Во исполнение Постановления Правительства Республики Молдова N 20 от 10 января 1995 г. "Об утверждении структуры, штатной численности  и основных функций Национального  агентства по геодезии,  картографии  и кадастру" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить:      [Абзац 1 пкт.1 утр. силу в соответс. с ПП538 от 14.06.99, МО65-66/24,06,99 ст.570]     Изменения и дополнения,  которые вносятся в некоторые Постановления Правительства Республики Молдова (приложение N 2).   2. Установить, что институты "INGEOTEH" и "IRCIM", находящиеся  в ведении Национального  агентства по геодезии, картографии и кадастру, являются базовыми организациями для создания   Государственного картографо-геодезического фонда.   3. Образовать при Национальном агентстве по геодезии, картографии и кадастру:   а) хозрасчетный центр консалтинга, нормативов и стандартов, поверки юстировки и ремонта измерительных средств;   b) республиканскую комиссию  по  лицензированию  топографо- геодезической,  картографической, кадастровой деятельности и  инженерных изысканий на территории Республики Молдова.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                          Андрей САНГЕЛИ г.Кишинэу, 11 августа 1995 г. N 562.      [Приложение N 1 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 538 от 14.06.99]       Приложение N 2   к Постановлению Праительства   Республики Молдова N 562   от 11 августа 1995 г.     Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления   Правительства Республики Молдова     1. Абзац первый пункта 2 Временного положения о лицензировании проектно-изыскательской   деятельности   в   области   строительства   в Республике Молдова, утвержденного Постановлением N 686 от 9 декабря 1991 г., изложить в следующей редакции:   "Лицензия предоставляет указанным специалистам и организациям право проектировать  на  основе договоров с заказчиками объекты  строительства (за  исключением специальных объектов и изысканий, требующих разрешения Департамента стандартов, метрологии и технического надзора, и инженерных изысканий,   лицензируемых   Национальным  агентством   по   геодезии, картографии и кадастру)".   2. Постановление  N 320 от 20  мая  1992 г. "О координации  и государственном надзоре  за геодезическими и  геологическими  работами" признать утратившим силу.      3. Внести в Постановление N 496 от 23 июля 1992 г. "Об утверждении Положения   о   Государственном   производственном  объединении   по геологоразведочным  и топографо-геодезическим работам Республики Молдова "AGeoM" (Монитор, 1992 г., N 7, ст. 188) следующие изменения:   из названия, преамбулы и пункта I  постановления исключить слова:   "и топографо-геодезическим работам";   из приложения N 1 к постановлению исключить следующие слова:   из названия Положения - "и топографо-геодезическим";   в разделе I:   из пункта 1- "и топографо-геодезическим", "и выполнения топографогеодезических работ", "топографо-геодезическими и картографическими";   из пункта 4 - "и топографо-геодезические";   из пункта 5 - "и топографо-геодезических";   в разделе II:   из пункта 8 - "обеспечение народного хозяйства республики топографо-геодезической и картографической продукцией";   из пункта 9 -  в абзаце первом - "и топографо-геодезических";   абзац седьмой исключить;   в абзаце десятом  -  "и геодезических", в абзаце одиннадцатом -  "и   геодезии",  в  абзаце  семнадцатом  -  "и  топографо-геодезических",  "и   инспекцию   Госгеонадзора",   в  абзаце  девятнадцатом   -  "топографогеодезических";   из пункта 10 - "и топографо-геодезические";   в разделе III:   из названия раздела  - "и топографо-геодезических", из пункта 11  - "топографо-геодезических";   в разделе IV:   из пункта 17 - "топографо-геодезические";   из приложения  N 2 к постановлению исключить следующие слова: из названия Перечня - "и топографо-геодезическим";   4. Абзац первый пункта 4 Постановления N 475 от 29 июля 1993 г. "Об утверждении  Положения о порядке ведения Государственного геодезического надзора на территории Республики  Молдова" (Монитор, 1993  г.,  N  7, ст.238) изложить в следующей редакции:   "Установить, что государственный геодезический надзор в Республике Молдова  осуществляется  Государственной инспекцией по геодезическому  и техническому  надзору  и  режиму Национального  агентства  по  геодезии, картографии и кадастру".   5. Подпункт 1 пункта 1 приложения к Постановлению N 687 от 5 ноября 1993 г. "О внесении изменений и дополнений в  некоторые  постановления Правительства  Республики  Молдова"  (Монитор, 1993 г.,  N  11,  ст.356) исключить.    