    HGM525/1996 Внутренний номер:  296434  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 525 от  24.09.1996   об упорядочении размещения, проектирования, строительства и эксплуатации станций по заправке нефтепродуктами и газом  Опубликован : 14.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 074 
    Промульгирован : 24.09.1996    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 277 от 24.03.97   В целях проектирования, строительства и эксплуатации в  соответствии с законом нефтегазовых заправок, защиты окружающей среды, соблюдения санитарных и экологических норм, правил по технической и пожарной безопасности, а также повышения ответственности хозяйствующих субъектов, оказывающих услуги по снабжению нефтяными продуктами и  газом,  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обязать Департамент энергетики и  топливно-энергетических  ресурсов, Департамент стандартов, метрологии и технического надзора совместно с Департаментом архитектуры и строительства,  Департаментом  охраны окружающей среды и Министерством здравоохранения до 25 октября  1996  г. разработать и утвердить в установленном порядке  санитарно-гигиенические и технические нормативы по проектированию, строительству и  эксплуатации станций по заправке нефтепродуктами и газом.  2. Департаменту охраны окружающей среды, Департаменту  энергетики  и топливно-энергетических ресурсов, Департаменту стандартов, метрологии и технического надзора и Государственной   санитарно-эпидемиологической службе Министерства здравоохранения совместно с Министерством юстиции до 25 октября 1996 г. представить предложения по изменению Кодекса об административных правонарушениях в части наделения  указанных  департаментов правом применения к виновным штрафных и других санкций,  предусмотренных законом.  3. Районным исполнительным комитетам и примэриям муниципиев и  городов по согласованию с Департаментом архитектуры и строительства и Департаментом энергетики и топливно-энергетических  ресурсов  до  25  декабря 1996 г.:  разработать комплексные схемы размещения станций по заправке нефтепродуктами и газом на административных территориях с привлечением  проектных  учреждений  \"Industrialproiect\",  \"Urbanproiect\",  \"Gazproiect\"  и предприятия \"Petrolproiect\" и согласовать  их  с  контрольными  органами республики;  потребовать от заказчиков строительства указанных заправок представления на стадии проекта  технико-экономического  обоснования по каждой станции, выполненного проектными институтами , согласованного с соответствующими контрольными органами и сопровождаемого конкретными  предложениями для каждого месторасположения. В случае невыполнения этих требований проектирование, строительство и эксплуатация данных объектов  запрещаются.  4. Департаменту стандартов,  метрологии и технического надзора:  осуществлять контpоль за работой  действующих  станций  по  заправке нефтепродуктами и газом, приостанавливать работу тех из них, которые работают без лицензии или с нарушением действующих нормативных актов;  образовать при данном Департаменте государственную инспекцию по надзору и контролю за соблюдением  положений  законодательства  по  приему,  хранению и реализации нефтепродуктов и газа;  обеспечить контроль за качеством импортируемых нефтепродуктов и смазочных материалов.  5. Рекомендовать Национальному банку Малдовы и другим банковским учреждениям не допускать финансирования работ по проектированию и  строительству станций по заправке нефтепродуктами и газом, если проект и сопутствующая документация заказчика не были согласованы со всеми отраслевыми контрольными органами ,а также если строительство объектов  осуществляется с отклонениями от проекта.    [Пкт.6 и 7 утратили силу в соотв. с Пост. Прав. N 277 от 24.03.97]   8. Министерству внутренних дел и Министерству  финансов  осуществить фронтальную проверку выполнения настоящего постановления и до 15  декабря текущего года проинформировать о его результатах.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 24 сентября 1996 г.  N 525.    