    HGM549/2005 Внутренний номер:  296467  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 549 от  07.06.2005   о создании автоматизированной информационной системы "Государственный регистр лекарств"  Опубликован : 17.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 605    ИЗМЕНЕНО    ПП1299 от 09.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.1418     Примечание: в тексте постановления слова "Национальный институт фармации" заменить словами "Агентство лекарств", согласно ПП1299 от 09.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.1418     Во исполнение Постановления Парламента № 1352-XV от 3 октября 2002 г. "Об утверждении государственной политики в области лекарств" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 149-150, ст. 1161), Концепции интегрированной медицинской информационной системы № 1128 от 14 октября 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 193-198, ст. 1333), а также с целью обеспечения безопасности фармацевтической помощи и противодействия незаконному ввозу лекарственных средств в страну Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать и внедрить до 1 апреля 2006 г. автоматизированную информационную систему "Государственный регистр лекарств".   2. Установить, что заказчиками автоматизированной информационной системы "Государственный регистр лекарств" являются Агентство лекарств и Министерство здравоохранения и социальной защиты, а генеральным подрядчиком - учреждения, подведомственные Министерству информационного развития.   3. Министерству информационного развития совместно с Министерством здравоохранения и социальной защиты, Агентством лекарств до 1 сентября 2005 г. разработать проект-пилот автоматизированной информационной системы "Государственный регистр лекарств".   4. Агентству лекарств начиная с 1 сентября 2005 г. ввести количественно-качественный учет импортируемых, а также производимых в стране лекарственных средств и лекарств.   5. Создание автоматизированной информационной системы "Государственный регистр лекарств" будет обеспечено Агентством лекарств за счет специальных средств и за счет специального фонда Министерства здравоохранения и социальной защиты.   6. Министерству информационного развития и Министерству здравоохранения и социальной защиты утвердить совместным приказом положение о порядке выполнения настоящего постановления.    [ П кт.6 введен ПП1299 от 09.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.1418]        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения   и социальной защиты                                        Валериан РЕВЕНКО   министр информационного развития             Владимир МОЛОЖЕН   министр финансов                                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 7 июня 2005 г.   № 549.      