    HGA520/1994 Внутренний номер:  296424  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 520 от  19.07.1994   О мерах по улучшению приема от населения и возврата промышленным предприятиям многооборотной стеклянной тары, имеющей залоговую стоимость  Опубликован : 30.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 7     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 ИЗМЕНЕНO    ПП1360/08.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1558    ПП 890 28.08.2001/MO108 06.09.2001     В целях нормализации  положения  с приемом от населения  возвратной многооборотной  стеклотары,  имеющей залоговую стоимость, установления единой системы своевременного возврата ее  промышленным  предприятиям Правительство Республики Молдовы  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:     1. Утвердить  Правила  сбора и возврата  промышленным  предприятиям многооборотной    стеклянной    тары,   имеющей   залоговую    стоимость (прилагаются).     2. Обязать промышленные предприятия, производящие продукцию, расфасованную   в  стеклянную  тару и поставляемую в торговую сеть, беспрепятственно принимать эту тару в порядке, предусмотренном утвержденными  настоящим  Постановлением и Правилами,  если  иное  не предусмотрено в договорах.   Допускается также в соответствии с двусторонними  договорами поставка   торгующим  организациям  и  предприятиям  Республики  Молдова продукции в стеклянной многооборотной таре без ее оплаты.   В таких случаях торгующие организации  и  предприятия   после реализации продукции и приема от населения стеклянной тары возвращают ее также без оплаты.     3. В целях покрытия  расходов  по сбору от населения  стеклотары  и возврату ее промышленным предприятиям установить тарным (стеклотарным) базам торговую скидку, предоставляемую промышленностью, в размере 3,5 процента от стоимости молочной стеклотары и 15 процентов от  стоимости прочей стеклотары.   [Пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 118 от 01.03.96]     4.Установить, что все продовольственные магазины, независимо от формы собственности и ведомственной подчиненности, торгующие продукцией в стеклянной таре, обязаны принимать от населения порожнюю  посуду  в течение  всего рабочего дня магазина, а также в обмен на приобретаемую в стеклотаре продукцию.     5. Министерству сельского хозяйства и продовольствия потребовать от подведомственных  предприятий, производящих продукцию в стеклянной таре, в 2-х месячный срок решить вопрос опогашении  задолженности  за отгруженную  в  их адрес стеклотару, а также принять неотложные меры по приему   скопившихся  на тарных (стеклотарных)  базах   и   торговых предприятиях всех видов стеклотары, имеющей залоговую стоимость.     6. Примэриям городов и районным исполнительным комитетам установить постоянный  контроль за  организацией сбора от населения возвратной стеклотары и за соблюдением всеми хозяйствующими субъектами Правил сбора и  возврата промышленным предприятиям многооборотной стеклянной  тары, имеющей залоговую стоимость.     7. Предложить Национальному банку Молдовы и коммерческим банкам предоставлять торговым  организациям и предприятиям кредиты для  оплаты принимаемой от населения стеклотары.     8. Установить, что залоговые цены на возвратную стеклотару утверждаются Правительством .        [Пкт.8 изменен ПП1360/08.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1558]       [Пкт.8 в редакции Пост. Прав. N 118 от 01.03.96]     9. Поручить Департаменту торговли совместно с Молдкоопом и Министерством   юстиции   в  месячный  срок  представить Правительству предложения по изменению и дополнению Кодекса об  административных правонарушениях относительно  степени материальной ответственности руководителей  промышленных  и  торговых  предприятий  за  несоблюдение положений пунктов 2 и 4 настоящего Постановления.     10. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство сельского хозяйства и продовольствия, Департамент торговли, Молдкооп и органы местного самоуправления.     11. Стекольным заводам республики организовать повсеместно сбор стеклобоя от хозяйствующих субъектов и населения.    [Пкт.11 введен Пост. Прав. N 118 от 01.03.96]     12. Установить залоговую  цену на многооборотную  стеклянную  тару из-под  молочной,  консервной,  пиво-безалкогольной  продукции  и  масла растительного на уровне 50 процентов от утвержденной цены.    [Пкт.12 введен Пост. Прав. N 118 от 01.03.96]     13. Отменить действующие залоговые  цены  на  стеклотару  из-под алкогольных  напитков.  Установить,  что начиная с 15 марта  1996  г.  в стоимость алкогольной продукции включается стоимость стеклотары.    [Пкт.13 введен Пост. Прав. N 118 от 01.03.96]     14. Министерству сельского хозяйства и продовольствия, Департамeнту торговли, Молдкоопу  принимать  меры  по  использованию  и  реализации металлических ящиков из-под стеклотары.    [Пкт.14 введен Пост. Прав. N 118 от 01.03.96]     15. Запретить прием от физических и юридических лиц возвратной стеклотары, используемой для розлива алкогольной продукции.   Прием такой стеклотары разрешается только производящим ее экономическим агентам с целью использования  в качестве сырья    [Пкт.15 введен PGC890 28.08.2001/MO108 06.09.2001]  Премьер-министр Республики Молдова                       АНДРЕЙ САНГЕЛИ        Утверждены   Постановлением Правительства   Республики Молдова N 520   от 19 июля 1994 г.     П Р А В И Л А   сбора и возврата промышленным предприятиям многооборотной   стеклянной тары, имеющей залоговую стоимость     I. Общие положения     1. Настоящие Правила регулируют на основе договоров взаимоотношения отправителей  и  получателей  продукции и товаров (независимо от их ведомственной принадлежности и формы собственности) по вопросам сбора и возврата многооборотной стеклянной тары, имеющей залоговую стоимость.     2. В договоре на  поставку продукции и товаров также  может  быть предусмотрен  иной  порядок  и срок возврата  многооборотной  стеклянной тары.    [Пкт.2 дополнен Пост. Прав. N 118 от 01.03.96]     II. Прием стеклянной тары от населения     3.Прием стеклянной тары  от населения осуществляется  магазинами, торгующими  продовольственными  товарами  в  стеклянной  таре,  а  также специализированными приемными пунктами.      4. Специализированные пункты принимают от населения все виды стеклянной тары, имеющей залоговую стоимость, а магазины -  бутылки  и банки, в которых продукция была реализована.  Принятая  стеклотара местного или зарубежного производства должна соответствовать действующим в Республике Молдова стандартам.     5. Специализированные  пункты  и  магазины, торгующие  продукцией, расфасованной  в  стеклянную  тару, обеспечивают беспрепятственный и в неограниченном количестве прием стеклянной тары от населения в течение всего рабочего времени этих предприятий, а также в обмен на покупаемую в стеклотаре продукцию.     6. Не принимаются  от  населения бутылки и банки, имеющие  щербины, сколы,  трещины, не полностью снятые крышки, маркированные несмывающейся краской, с матовыми кольцами на горле или корпусе, с клеймом на корпусе в виде круга с буквой \"Б\", с надписью \"техтара\", с наличием посторонних запахов  (керосина,  масла, медикаментов и других непищевых  продуктов), металлических  колец  и фольги на горле бутылок, а также стеклотара,  на которую не установлены залоговые цены.     7. Приемные пункты,а также магазины, осуществляющие прием стеклянной тары от населения, оформляют витрину образцами  принимаемой стеклянной тары с указанием залоговых цен на каждый вид бутылок и банок.     8. Стоимость  стеклянной тары оплачивается в национальной валюте  в соответствии с прейскурантом залоговых цен на стеклянную тару.     9. На удобном для обозрения месте в приемном пункте или торговом зале магазина помещается  следующая информация: залоговые цены на стеклотару, фамилия и инициалы приемщиков, адрес и телефоны вышестоящей торговой организации и Управления государственной торговой инспекции по защите прав потребителя.     10. На фасаде  приемного пункта размещается вывеска \"Приемный пункт стеклотары\" с указанием его номера, ведомственной принадлежности и формы собственности.  На входной двери пункта помещается табличка с  указанием его режима работы.     11. Приемные пункты стеклотары ежедневно до открытия обеспечиваются в  установленном  порядке  наличными деньгами в сумме,  необходимой  для бесперебойного приема стеклянной тары от населения  в  течение  всего рабочего дня.     12. Помещения  приемного пункта и магазина, принимающих  стеклянную тару  от населения, а также прилегающая к ним территория должны отвечать санитарным требованиям, предъявляемым к предприятиям такого типа.     III. Возврат промышленным предприятиям многооборотной   стеклянной тары, имеющей залоговую стоимость     13. Промышленные предприятия обязаны принимать возвратную стеклотару в  соответствии  в   порядке,   установленном  настоящим постановлением.    [Пкт.13 изменен Пост. Прав. N 118 от 01.03.96]     14. Полученная от населения многооборотная стеклянная тара, имеющая залоговую стоимость, подлежит возврату в следующие сроки:   из-под вина, водки, ликеров, бренди, игристых вин, минеральных вод, пива и безалкогольных напитков - в сроки, указанные в приложении N 1;   из-под молока и молочной продукции в срок до 5 дней;   из-под растительного  масла  - в 50-дневный срок при поставках  из этого же города и в 60-дневный срок при иногородних поставках;   бутылки и банки   из-под  других  пищевых  продуктов  -  в   сроки, определяемые в договоре.     15. Нижеперечисленные  виды тары возвращаются не  менее следующих   количеств (в процентах от количества тары, полученной с товаром):   Городскими торговыми       Торговыми предприятиями   предприятиями                    (организациями) потреб     ( организациями)                  кооперации и других   систем   Стеклянные бутылки из-под   растительного масла                  90                        70   Стеклянные банки из-под майонеза 90                        70   Другие виды стеклянной тары         96                        90   Ящики специальные из-под   стеклобутылок                        99                        99      [Пкт.15 изменен Пост. Прав. N 118 от 01.03.96]     16. Вагоны-рестораны, железнодорожные рестораны и рестораны при аэропортах возвращают поставщикам стеклянную тару в объеме 80 процентов в сроки, предусмотренные договором.     17. Расходы таросдатчиков,  связанные с возвратом тары, в том числе оплата  погрузочно-разгрузочных   работ, возмещаются  отправителями (изготовителями) продукции за все расстояние от пункта сбора у населения до отправителя (изготовителя) продукции, включая расстояние от розничного торгового  предприятия  до пункта приема  оптовой  торговой, тарной базы (склада) по установленным тарифам и расценкам.   Тарополучатель оплачивает таросдатчику  стоимость  стеклянной  и ящичной тары  по залоговым ценам, действующим на территории  Республики Молдова на момент поставки.      18. Возвращаемая поставщику стеклянная тара упаковывается в ящики и корзины и должна  соответствовать требованиям, изложенным в  пункте  6 настоящих Правил.   Учет возвратной   стеклянной   и  транспортной  тары   производится поштучно по емкостям и типам.     19. Многооборотная стеклотара, отгружаемая тарополучателям тарными (стеклотарными) базами и торговыми предприятиями  сверх  установленных норм  возврата,  принимается беспрепятственно с оплатой в  установленные сроки  и  засчитывается  как  поставка в счет  будущих  обязательств  по возврату.     20. Срок возврата  исчисляется со дня получения продукции и товаров от транспортной организации (поставщика), приемки на складе отправителя либо на складе получателя.     21. Днем возврата многооборотной стеклянной тары считается день сдачи ее транспортной    организации,  определяемый датой  в товарно-транспортном  документе,  а  при сдаче на склад  получателя  или отправителя - датой приемо-сдаточного акта или расписки в ее получении.     22. При отгрузке   продукции  и  товаров  отправитель обязан на подлежащую  возврату многооборотную стеклянную тару выписать  сертификат (по  форме согласно приложению N 2) в двух экземплярах, один из  которых направляется получателю не позднее двух дней после отгрузки продукции и товаров. По  соглашению сторон форма сертификата может уточняться, а  в отдельных  случаях  заменяться штампом отправителя со всеми сведениями, необходимыми для возврата  стеклянной  тары,  в  товарно-транспортном документе.   Если расчеты за  продукцию и  товары  производятся  не между отправителем  и  получателем,  одна  копия  сертификата  направляется одновременно плательщику.   В случае задержки  отправителем  высылки сертификата срок  возврата стеклянной  тары  увеличивается  на число дней  задержки.  При  задержке высылки  сертификата  более  30 дней стеклянная тара  подлежит  возврату отправителю.   23. На возвратной   стеклотаре   допускается   наличие   неудаленных этикеток и кольереток.   [Пкт.23 введен Пост. Прав. N 118 от 01.03.96]     24. Запретить прием от физических и юридических лиц возвратной стеклотары, используемой для розлива алкогольной продукции.   Прием такой стеклотары разрешается только производящим ее экономическим агентам с целью использования  в качестве сырья   [Пкт.24 введен PGC890 28.08.2001/MO108 06.09.2001]         Приложение N 1   к Правилам сбора и возврата   промышленным предприятиям    многооборотной стеклянной   тары, имеющей залоговую стоимость     СРОКИ ВОЗВРАТА СТЕКЛЯННОЙ ТАРЫ   (дней)         Городские предприятия торговли  Организации и  предприятия, находящиеся в сельской местности    При поставке в том же городе  При иногороднейпоставке  При поставке в томже городе  При иногороднейпоставке    Бутылки из-под водки иликеров  15  30  15  60    Бутылки из-под вина,коньяка и шампанского  35  60  35  65    Бутылки из-под пива ибезалкогольных напитков:            в I и IV кварталах  7  21  7  21    во II и III кварталах  5  19  6  19    Бутылки из-под минеральной воды:            в I и IV кварталах  30  90  30  90    во II и III кварталах  15  60  15  60    Бутылки емкостью 0,33 л  15  30  15  30            Приложение N 1   к Правилам сбора и возврата   промышленным предприятиям   многооборотной стеклянной   тары, имеющей залоговую стоимость       ______________________________________    (наименование отправителя (поставщика)   ______________________________________    почтовые реквизиты, перевозочные   ______________________________________    документы   ______________________________________    номер расчетного счета,   ______________________________________    наименование учреждения банка и его   ______________________________________    номер по РТО)     СЕРТИФИКАТ N ________ на многооборотную тару, отгруженную с продукцией __________________________    (наименование продукции)      ______________________________________________________________________    (наименование получателя (покупателя, потребителя, его почтовые и платежные реквизиты)     по счету, товарно-транспортному документу N _________       Наименование тары, емкость  Количество стеклянной тары, отгруженной с продукцией, штук  Количество тары, подлежащей возврату  Сроки возврата  Цена тары за единицу  Сумма    1  2  3  4  5  6           