    HGM632/1996 Внутренний номер:  296593  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 632 от  19.11.1996   об упорядочении движения по международным трассам  Опубликован : 02.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-2 
    статья № : 5     Изменено    ПП 718 от 26.12.96, MO12/20.02.96      В соответствии с Постановлением Правительства Республики  Молдова  N 778 от 20 ноября 1995 г. \"Об утверждении и введении в действие машиночитаемых водительских прав и свидетельств  о  регистрации транспортных средств\" и в целях упорядочения движения по международным трассам Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Установить, что начиная с 1 июля 1997 г. к движению по международным трассам будут допускаться транспортные средства и водители автомашин только с водительскими правами и свидетельствами о регистрации нового образца.      [Пкт.1 изменен ПП 718 от 26.12.96, MO12/20.02.96]     2. Министерству  внутренних дел и Департаменту таможенного контроля запретить с 1 июля 1997 г. выезд за пределы Республики Молдова водителям транспортных средств с водительскими правами  и  свидетельствами  о регистрации старого образца.      [Пкт.2 изменен ПП 718 от 26.12.96, MO12/20.02.96]     3. Министерствам, департаментам и органам местного публичного управления обеспечить в  сроки,  установленные Постановлением  Правительства Республики Молдова N 778 от 20 ноября 1995 г. и  пунктом 1 настоящего постановления, обмен водительских  прав  и  свидетельств  о  регистрации транспортных средств на подведомственных предприятиях, в учреждениях, организациях и на территориях\".       Премьер-Министр Республики Молдова                                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 19 ноябpя 1996 г. N 632.      