    HGA623/1999 Внутренний номер:  296575  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 623 от  02.07.1999   об утверждении Положения о строительстве жилья, находящегося в частной собственности  Опубликован : 15.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-77 
    статья № : 663      Утратило силу согласно ПП346 от 28.03.16, МО79-89/01.04.16 ст.395 ИЗМЕНЕНО   ПП895 от 03.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1069    В целях применения  положений Закона об основах градостроительства и обустройстве территории N 835-XIII от 17 мая 1996 г. и Закона о качестве в строительстве N 721-XIII от 2 февраля 1996 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о строительстве жилья, находящегося в частной собственности, согласно приложению. 2. Органам местного  публичного  управления  предусматривать   из публичного  фонда земельные участки для строительства жилья находящегося в  частной  собственности,  на основании  генеральных  градостроительных планов, актуализируемых в 1999-2000 годах. 3. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Министерство развития территорий, строительства и коммунального хозяйства,  Национальное агентство кадастра,  земельных  ресурсов   и геодезии и органы местного публичного управления. 4. Утвердить  Перечень утративших силу постановлений  Правительстава (прилагается).  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                     Ион СТУРЗА Контрассигнует: министр развития территорий, строительства и коммунального хозяйства                                                                                                                                    Михай СЕВЕРОВАН Кишинэу, 2 июля 1999 г. N 623.  Приложение к Постановлению Правительства Республики Молдова N 623 от 2 июля 1999 г.   ПОЛОЖЕНИЕ о строительстве жилья, находящегося в частной собственности I. Общие положения 1. Положение   о   строительстве  жилья,  находящегося   в   частной собственности   (а   дальнейшем  -  положение),  устанавливает   порядок строительства  жилья,  находящегося  в частной  собственности  (далее  - частное  жилье)  на отведенных для этой цели земельных участках  или  на существующих застроенных участках. 2. В селах (коммунах) частное жилье может строиться с хозяйственными постройками,  расположенными  на  отводимых для этой  цели участках, с обеспечением требований   нормативно-технических документов    по строительству,  а  в городах и муниципиях - без хозяйственных  построек, согласно утвержденной градостроительной документации. 3. Строительство жилья осуществляется в соответствии с разработанной проектной  документацией,  согласованной и утвержденной в  установленном порядке, и с соблюдением условий, указанных органами местного публичного управления в градостроительном сертификате. 4. Заказчик обязан осуществить строительство частного жилья  с соблюдением сроков  и требований, указанных в разрешении на строительство, выданном органами местного публичного управления. 5. Разработка  и выдача градостроительных сертификатов и разрешений на  строительство частных жилых строений осуществляются в соответствии с Положением о градостроительном сертификате и разрешении на строительство или  ликвидацию  строений  и  обустройств,  утвержденным  Постановлением Правительства Республики Молдова N 360 от 18 апреля 1997 г.  II. Размещение частного жилья в населенных пунктах 6. Частное жилье  может  быть  построено на  свободных  территориях, отведенных для этой цели гражданам Республики Молдова в собственность из фондов  публичной собственности на основе градостроительных генеральных планов населенных пунктов и в соответствии с действующим законодательством, или  на  земельных участках, по  которым граждане представляют документы, подтверждающие право собственности на них. Нормы отвода  участков  для строительства частного жилья  не  должны превышать  норм, предусмотренных законодательством. В тех случаях, когда частное жилье размещается на застроенных территориях населенных пунктов, размеры земельных участков устанавливаются органами местного публичного управления на основании действующих нормативно- технических документов. 7. Не разрешается   строительство   частного  жилья   на   участках, подверженных   опасным  геологическим  и  гидрогеологическим   процессам (оползни, затопления, подтопления, карсты и др.), а также в сейсмических зонах,   без   выполнения  требований  по  обеспечению  безопасности   в эксплуатации при сейсмических воздействиях. 8. Строения частного  жилья, возведенные на участках,  расположенных между  застроенными  площадками, подключаются к существующим  инженерным коммуникациям  согласно заключениям компетентных учреждений, указанных в градостроительном сертификате. 9. Разрешение  на  проектирование и строительство частного  жилья  в застроенных  или  вновь  осваиваемых  зонах выдается  в  соответствии  с детальным  градостроительным   планом, разработанным национальным проектно-исследовательским институтом  "Урбанпроект" или другими лицензированными  институтами  и  фирмами  по  заказу  органов  местного публичного управления либо физических или юридических лиц. 10. Строительство коммуникационных и транспортных систем, инженерно-технических сетей осуществляется в соответствии с детальным градостроительным   планом органами местного публичного управления, заинтересованными  физическими и юридическими лицами или посредством  их кооперирования под надзором отраслевых служб органов местного публичного управления. Подключение к  указанным  системам  и  сетям  производится   каждым заказчиком в отдельности.  III. Разработка проектной документации 11. Проектная документация на строительство, реконструкцию или модификацию  частного жилья разрабатывается аттестованными архитекторами или организациями и  фирмами, имеющими лицензию, в соответствии с градостроительным сертификатом, выданным по заявлению  заказчика примэриями городов (муниципиев), сел (коммун) в установленном порядке. 12. Проектная  документация  может  быть разработана как  для  всего ансамбля   объектов  частного  жилья,  так  и  для  каждого  объекта   в отдельности. В каждом случае    заказчик   обязан   получить    градостроительный сертификат в примэрии населенного пункта. 13. В случае  намечаемой  реконструкции, модификации или  расширения существующего  частного жилья в целом или отдельных объектов  необходимо составить обмерную документацию и произвести их техническую экспертизу. Работы выполняются   имеющими   лицензию  специалистами  на   основе договора с заказчиком. 14. Обмерная документация включает: планы всех этажей,   с  указанием  размеров,  назначения  и  площади помещений; разрезы с отметкой фундаментов всех этажей и высоты кровли; план кровли; фасады здания. В случае, если  реконструкция,  модификация или расширение  строения будут   оказывать   влияние  на  соседние  здания,  уточняются  отметки фундаментов,  выполняется план кровли и фасада с указанием  строительных материалов и цветового решения соседних зданий. 15. Проектная документация на реконструкцию, модификацию или расширение   существующего   частного  жилья, являющегося памятником архитектуры  или истории, разрабатывается на  основе  фундаментального исследования, выполненного за счет заказчика в установленном порядке. В зависимости   от  степени  культурной  или  исторической  ценности данного   объекта   проектная  документация  представляется для дачи заключения уполномоченным на то учреждениям в соответствии с действующим законодательством. 16. Исследование  с целью обоснования производится для  установления режима  и условий использования памятника и определения необходимых  для их реализации требований. Обосновывающее  исследование  кроме обмерной документации,  содержит краткую  историческую  справку, условия эксплуатации здания в  различные периоды, эскизы утраченных элементов и обмеры существующих, их описание, предложения  по порядку использования здания как памятника, его внешнего вида и интерьеров, соседних строений и  их  обустройства,  отношение собственника   к   данному   объекту   культурного наследия и, при необходимости,  взаимоотношения  с  органами центрального  или  местного публичного управления. 17. Обмерная документация, обосновывающее исследование, техническая экспертиза и согласие соседей, составленные в двух экземплярах, прилагаются к заявлениям  заказчиков о выдаче градостроительного сертификата  и  подаются  в  примэрии городских  и  сельских населенных пунктов для рассмотрения  и включения в  градостроительный  сертификат предложений  и  обязательных  условий,  которые  следует  учитывать  при разработке проектной документации. Один экземпляр представленных материалов остается в органах местного публичного  управления, а второй вместе с градостроительным сертификатом возвращается заказчику. 18. Для разработки проектной документации заказчик представляет, при необходимости, имеющему лицензию проектировщику исходные данные: 1) градостроительный сертификат; 2) обмерную документацию; 3) техническую экспертизу; 4) выписку из градостроительной документации; 5) обосновывающее исследование; 6) геологические изыскания; 7) топогеодезическую съемку. 19. Геологические  изыскания выполняются учреждениями  и  фирмами, имеющими лицензию на осуществление этих  видов работ.    [Пкт.19 изменен ПП895 от 03.08.04, MO138-146/1308.04 cт.1069] 20. Содержание проектной документации является следующим: А. Градостроительная часть: а) план застройки участка; b) ситуационная схема. B. Архитектурная часть: а) план цокольного этажа; b) план первого этажа; с) планы этажей; d) план кровли; е) фасады; g) характерные разрезы. С. Конструктивная часть: а) план котлована; b) план фундамента; с) план перекрытий; d) план стропил; е) детали и узлы (по обстоятельствам). D. Раздел инженерных сетей (выполняется по желанию заказчика). Е. Пояснительная записка, в которой кратко излагаются условия возведения  строений,  специфические  особенности  каждого  раздела   и технические показатели жилья. 21. Содержание   проектной  документации  может  быть  расширено   в зависимости  от  степени  сложности объекта,  характеристик  отведенного участка и желания заказчика. 22. Проектная   документация,  проверенная   аттестованными специалистами, в обязательном порядке согласовывается: - в городах (муниципиях)  -  с территориальным органом  Министерства развития  территорий, строительства и коммунального хозяйства из состава примэрии, пожарными службами и  дорожной   полицией,   управлением "Apa-сanal",  хозяйством   по  озеленению,  экологическим   агентством, электрическими  муниципальными  сетями и другими службами, указанными  в градостроительном сертификате; - в селах (коммунах) - с территориальным органом Министерства развития территорий, строительства и коммунального хозяйства из состава уездного совета, службой по градостроительству и обустройству территории в составе соответствующей примэрии, другими службами уезда, указанными в градостроительном сертификате. Ответственным  за  проверку  и согласование  проектной  документации является заказчик. 23. Проектная  документация на одноэтажное частное жилье в  сельских населенных  пунктах  проверяется ответственными лицами  территориального органа  Министерства развития территорий, строительства и  коммунального хозяйства из состава уездного совета и утверждается главным архитектором уезда.  IV. Выполнение строительных работ 24. Строительство частного жилья  возможно только при наличии разрешений  на строительство, выданных примэриями городов (муниципиев), сел (коммун) в порядке, установленном пунктом 5 настоящего положения. 25. В период действия разрешения на строительство заказчик заключает договор на строительство частного жилья с подрядчиком, имеющим лицензию, который будет указан в уведомлении о начале строительных работ, поданном в  примэрию населенного пункта, выдающую разрешения, и уездную инспекцию в строительстве. Срок завершения строительных работ, указанный в договоре, может быть изменен,  но  не  должен  превышать срока, указанного  в  разрешении  на строительство. 26. В случае,  если  работы по строительству частного жилья  ведутся собственными  силами  заказчика,  он обязан иметь на  договорной  основе законного  руководителя  стройки, имеющего лицензию,  или  представителя авторского  коллектива проекта. Данное лицо указывается в уведомлении  о начале  строительства, поданном в примэрию населенного пункта и  уездную инспекцию в строительстве. 27. Подрядчик  и нанятый руководитель стройки несут  ответственность за   качество  выполненных  работ  по  строительству  частного  жилья  в соответствии с действующим законодательством.  V. Заключительные положения 28. Запрещается  выдача  разрешения на строительство  по  проектной документации,  разработанной  с отклонениями от настоящего положения,  и внесение изменений в эту документацию после выдачи разрешения. 29. Контроль за выполнением  работ по  строительству  одноэтажного частного жилья находится в компетенции  органов  местного  публичного управления, а зданий   с  двумя  и  более  надземными   этажами   - Государственной инспекции в строительстве. 30. Приемка в эксплуатацию  частного жилья с двумя и более  этажами после   завершения   строительных   работ  и   обустройства   территории осуществляется  в соответствии с Положением о приемке строительных работ и установленного оборудования, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова N285 от 23 мая 1996 г., а  одноэтажного  частного жилья - органами местного публичного управления. 31. Органы местного публичного  управления  после рассмотрения протокола  о приемке  и по заявлению заказчика выдают в установленном порядке разрешение на функционирование частного жилья.  Утвержден Постановлением Правительства Республики Молдова N 623 от 2 июля 1999 г.   П Е Р Е Ч Е Н Ь утративших силу постановлений Правительства 1. Постановление  Совета Министров Молдавской ССР N 448 от 4  ноября 1981 г. "Об индивидуальном жилищном строительстве" (Ведомости Верховного Совета и Правительства МССР, 1982 г., N 1, ст.10). 2. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 24 от 22 января 1986 г. "Об утверждении  Положения об индивидуальном жилищном строительстве в Молдавской  ССР"  (Ведомости  Верховного  Совета   и Правительства МССР, 1986 г., N 2, ст.25). 3. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 110 от 3  апреля 1986  г. "О внесении изменений и дополнений и о  признании  утратившими силу   некоторых   решений  Правительства  Молдавской  ССР\"   (Ведомости Верховного Совета и Правительства МССР, 1986 г., N 4, ст.41). 4. Постановление Совета Министров Молдавской ССР N 100 от 12 апреля 1988  г. "О  мерах  по  ускорению развития индивидуального  жилищного строительства в Молдавской  ССР"  (Ведомости  Верховного  Совета   и Правительства МССР, 1988 г., N 5, ст.42). 5. Постановление  Правительства  Республики МолдоваN 436 от 23  июля 1996   г.  "О  внесении  изменений  в  Постановление  Совета   Министров Молдавской ССР N 24 от 22 января 1986 г." (Официальный монитор, 1996 г., N 65-66, ст.488).   