    HGM586/1993 Внутренний номер:  296519  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 586 от  14.09.1993   О внесении изменений и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 30.09.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009    ИЗМЕНЕНO  ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить    Изменения,   которые   вносятся   в    постановления Правительства Республики Молдова (приложение Nr. 1).  2. Установить,  что  пункты  2,6 и пункты 3,4,5,8 приложения  Nr.  1 вступают в силу соответственно с 1 июля и с 1 сентября 1993 года.  3. Признать утратившими  силу постановления Правительства Республики Молдова согласно приложению Nr. 2.   Премьер-министр  Республики Молдова                   Андрей САНГЕЛИ   Приложение Nr.1  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 14 сен-   тября 1993 г. Nr. 586   ИЗМЕНЕНИЯ  которые вносятся в постановления  Правительства Республики Молдова    [Пкт.1 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 376 от 29.04.99]   [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 139 от 09.02.98]   [Пкт.3-5 утратили силу ПП381 \x8т 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431]    [Пкт.3-5 утратили силу ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431]  3. В постановлении  Правительства Республики Молдова от 24 мая  1993 г.  Nr.  286  \"Об  Единых условиях  оплаты  труда  работников  бюджетных учреждений  на основе Единой тарифной сетки\" примечания к приложению Nr. 2 дополнить пунктом 7 следующего содержания:  \"7. Заведующим общежитий устанавливается 7-8 рязряд оплаты труда. За проведение  воспитательной  работы  с  жильцами в  общежитиях,  где  нет должностей  воспитателя,  заведующим  общежитий может  быть  установлена доплата  в  размере 0,5 минимальной заработной платы. Указанная  доплата может  устанавливаться  только  лицам с образованием  не  ниже  среднего специального\".  4. В постановлении  Правительства Республики Молдова от 24 мая  1993 г.  Nr.  287 \"Об оплате труда работников здравоохранения  и  социального обеспечения на основе Единой тарифной сетки\":  1) в приложении Nr. 1:  абзац седьмой пункта 5 изложить в следующей редакции:  \"работникам домов  ребенка, детских домов, школ-интернатов для детей - сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, - на 20 процентов\";  в пункте 8:  в абзаце втором   после   слов  \"терапевтических  и   педиатрических  у частков\"  добавить слова \"акушеркам и патронажным медицинским сестрам\", а  между  словами  \"врачам-терапевтам\" и  \"цеховых  врачебных  участков\" добавить слова \"и медицинским сестрам\";  последнее предложение   четвертого   абзаца  изложить  в   следующей редакции:  \"Максимальный  размер  надбавок, в зависимости от условий труда,  не может  превышать  40  процентов  должностного  оклада  (ставки),  а  для персонала, занятого непосредственно профилактикой и лечением СПИДа, - 60 процентов должностного оклада (ставки);  Пункт 11 изложить в следующей редакции:  \"11. За работниками   из   числа  среднего  медицинского   персонала выездных  бригад  станций  (отделений) скорой и  неотложной  медицинской помощи,  перешедшими  на  должность фельдшера  (медицинской  сестры)  по приему  вызовов  и передаче их выездным бригадам или старшего  фельдшера станций (отделений) скорой и неотложной медицинской помощи), сохраняется размер  надбавок  к  окладу  за  продолжительность  работы  и  право  на дополнительный трехдневный отпуск\";  примечание 8  таблицы  2  приложения  Nr.  1  изложить  в  следующей редакции:  \"8. Должностные   оклады   заместителей  руководителей   и   главных бухгалтеров  учреждений социального обеспечения устанавливаются на 10-30 процентов ниже должностных окладов, предусмотренных для руководителей\";  в таблице 3 к приложению Nr. 1:  слова \"фармацевт   со  средним  специальным  образованием\"  заменить словами \"лаборант-фармацевт\";  должность младшего фармацевта исключается;  2) примечания  к  приложению Nr. 2 дополняются пунктом 3  следующего содержания:  \"3. При установлении   разрядов  оплаты  труда  врачам-руководителям центральных  районных больниц учитывается число койко-мест всех  больниц данного района, находящихся в подчинении районной больницы\".  5. В постановлении  Правительства Республики Молдова от 25 мая  1993 г.  Nr. 291 \"Об оплате труда работников народного образования на  основе Единой тарифной сетки\":  1) пункт 7 дополнить абзацем вторым следующего содержания:  \"Условия и разряды оплаты труда для работников Дидактического центра \"Технология организации издательского процесса\" при Министерстве науки и образования   устанавливаются   согласно   приложениям  Nr.4   и   8   к постановлению  Правительства Республики Молдова от 20 апреля 1993 г. Nr. 207  \"Об оплате труда работников органов государственного управления  на основе    Единой   тарифной   сетки\".   Должностной   оклад    директора Дидактического  центра  устанавливается на уровне  должностного  оклада, соответствующего  разряду оплаты труда, предусмотренного для  начальника управления, отдела в приложении Nr. 4 к указанному постановлению\";  2) примечания  таблицы  2  приложения  Nr. 1  дополнить  пунктом  10 следующего содержания:  \"10. Должностные    оклады   руководителям   учреждений    народного образования,   их   заместителям   и   руководителям   подразделений   - педагогическим  работникам  устанавливаются в  размере,  соответствующем разрядам  оплаты  труда,  указанным  в настоящей таблице,  но  не  менее указанных  в твблице I приложения Nr. 1 для педагогических работников  в зависимости от стажа работы и имеющегося знания\";  3) примечания   таблицы  3  приложения  Nr.1  дополнить  пунктом   4 следующего содержания:  \"4. Должностной    оклад   старшего   мастера   устанавливается    в соответствии  с примечанием 4 таблицы 2 к приложению Nr. 1, но не  менее указанного в настоящей таблице для мастеров производственного обучения с учетом стажа работы и имеющейся квалификационной категории\";  4) в таблице 5 приложения Nr. 1:  абзац девятый      графы     \"Тип     учреждения\"     после     слов \"профессионально-технические\"   дополнить  словами  \"и   технологические (ремесленные)\";  примечания дополняются пунктом 4 следующего содержания:  \"4. Работникам    профессионально-технических   и    технологических (ремесленных)   учреждений  присваиваются  категории  по  оплате   труда руководящего персонала в зависимости от сложности выполняемой работы:  категория                             коэффициент     I  - более 1121 учащихся             1,7  II  - от 881 до 1120 учащихся         1,7  III  - от 641 до 880 учащихся          1,7  IV- от 401 до 640 учащихся          1,7  V- от 281   до 400 учащихся          1,7  VI  - до 280 учащихся                 1,4.\"    6. Пункт 5 Положения   о  выплате  полевого  довольствия  работникам геологоразведочных  и топографо-геодезических предприятий и  организаций Республики      Молдова,     занятым     на     геологоразведочных     и топографо-геодезических     работах,     утвержденное     постановлением Правительства  Республики Молдова от 19 мая 1992 г. Nr. 319, изложить  в следующей редакции:  \"5. Полевое довольствие   выплачивается  работникам  независимо   от занимаемой  должности  (профессии)  и  получаемого  должностного  оклада (тарифной ставки) в размере 9 процентов от минимальной заработной платы, установленной  в республике, в расчете на одного работающего в день  при работе   на   объектах  в  полевых  условиях.  Данное   довольствие   не выплачивается  работникам  административно-управленческого  персонала  и органов    управления   геологоразведочных   и   топографо-геодезических предприятий и организаций\".   [Пкт.7 утратил силу ПП381 о\x9 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431]    [Пкт.7 утратил силу ПП381 от 13.04.06, МО66-69/28.04.06 ст.431]  7. В постановлении  Правительства Республики Молдова от 2 июня  1993 г.  Nr.  332  \"О совершенствовании оплаты  труда  работников  учреждений культуры,  искусства и государственных архивов на основе Единой тарифной сетки\":  в пунктах 4 и 7 слова \"20 апреля 1993 года Nr. 207\" заменить словами \"24 мая 1993 года Nr. 286\";  в пункте 12 цифру \"1993\" заменить цифрой \"1992\";  в приложении Nr. 2:  в абзаце втором  пункта 4 примечания слова \"заместителей директоров\" заменить словами \"художественных руководителей\".    8. В постановлении  Правительства Республики Молдова от 2 июня  1993 г.     Nr.     339    \"Об    оплате    труда    работников     бюджетных научно-исследовательских учреждений на основе Единой тарифной сетки\":  пункт 5 после  слов  \"и  членов Президиума  Академии  наук  Молдовы\" дополнить  словами  \"и административного аппарата Высшей  аттестационной комиссии Республики Молдова\";  раздел III приложения Nr. 1 изложить в следующей редакции:  III. Научные сотрудники институтов и других научно-исследовательских учреждений  Таблица к приложению Nr. 1     Должность  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент    I  II  III    Главный научный сотрудник  19-20  9,09;10,0    Ведущий научный сотрудник  17-19  7,51;8,26;9,09    Старщий научный сотрудник  15-17  6,21;6,83;7,51    Научный сотрудник  11-14  4,24;4,67;5,14;5,65    Младщий научный сотрудник  10-12  3,85;4,24;4,67;       пункт 2 примечания  к приложению Nr. 1 дополнить абзацем  следующего содержания:  \"Должности старшего  и ведущего научного сотрудника могут замещаться только  лицами  с  ученой  степенью доктора  или  доктора-хабилитата,  а должность  главного  научного  сотрудника  - лицами  с  ученой  степенью доктора-хабилитата\".  9. В пункте 3  постановления  Правительства Республики Молдова от  3 июня  1993  г.  Nr.  344 \"О некоторых  мерах  по  пресечению  пропаганды порнографии,  садизма и культа насилия\" слово \"февраля\" заменить  словом \"сентября\".    Приложение Nr.2  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 14 сен-   тября 1993 г. Nr. 586    П Е Р Е Ч Е Н Ь  постановлений Правительства Республики  Молдова,признанных утратившими силу   1. Пункты 2 и 3 постановления Совета Министров ССР Молдова от 8 июня 1990  г. Nr. 173 \"О создании Республиканской хозрасчетной ассоциации  по внешнеэкономической  деятельности \"Молдинтерагро\" Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности ССР Молдова\".  2. Пункт 2 постановления  Правительства  Республики  Молдова  от  25 сентября  1991  г.  Nr. 534 \"О  реорганизации  совхоза-завода  \"Лэргуца\" Кантемирского  района  в колхоз-агрофирму \"Лэргуца\" в части,  касающейся безвозмездной передачи основных и оборотных фондов.  3. Постановление Правительства Республики Молдова от 16 октября 1991 г.  Nr.  570  \"Об участии Республики Молдова в  акционерном  объединении \"Автосельхозмаш-холдинг\".  4. Постановление  Правительства Республики Молдова от 13 ноября 1991 г.  Nr. 626 \"О создании Республиканского акционерного общества \"Торговый дом  \"Извораш\"  при Государственном департаменте Республики  Молдова  по легкой промышленности.  5. Постановление  Правительства Республики Молдова от 9 декабря 1991 г.   Nr.   689  \"О  создании   производственно- коммерческой   ассоциации \"Мэрфконсум\".    