    HGM607/1999 Внутренний номер:  296551  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 607 от  28.06.1999   о государственной инспекции по техническому надзору "Intehagro" Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  Опубликован : 15.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-77 
    статья № : 641    ИЗМЕНЕНO  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369   ПП389 от 17.05.10, МО78-80/21.05.10 ст.460  ПП458 от 27.07.09, МО121-123/07.08.09 ст.522    ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338    ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85    ПП1349 от 07.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1549    ПП 1229 13.11.2001/MO141 22.11.2001 ст.1285    Пост. Прав. N 384 от 18.04.2000           Примечание:        по всему тексту постановления слова "Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности" заменить словами "Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности", согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369    [Название изменено ПП1349 от 07.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1549]        В соответствии с Законом о Правительстве и во исполнение Постановления Правительства Республики Молдова N 1096 от 4 ноября  1998 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Образовать  на базе управлен ия  государственного  технического надзора  "Intehagro" Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности   государственную   инспекцию по техническому надзору "Intehagro", подчиняющуюся Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, которая будет функционировать на принципе самофинансирования.   Имеющуюся в ведении управления государственного технического надзора "Intehagro" материально-техническую базу  передать  в  ведение  вновь образованной инспекции.   2. Утвердить  Положение о государственной инспекции по  техническому надзору "Intehagro"(прилагается).   3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности создать необходимые условия для функционирования инспекции.   4. Финансирование  инспекции осуществлять за счет денежных  средств, полученных  в  результате  оказания  платных  услуг,  согласно  тарифам, утвержденным в установленном порядке.   [Пкт.4 изменен Пост. Прав. N 384 от 18.04.2000]     5. Признать утратившими силу:   Постановление  Совета  Министров Молдавской ССР N 514 от  6  декабря 1963 г.;   Постановление  Совета  Министров Молдавской ССР N 453 от 30  октября 1967 г.;   Постановление  Совета  Министров Молдавской ССР N 93 от  26  февраля 1969 г.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Ион СТУРЗА   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                               Валериу БУЛГАРЬ   министр юстиции                                                   Ион ПЭДУРАРУ Кишинэу, 28 июня 1999 г. N 607        Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова   N 607 от 28 июня 1999 г.     Положение   о государственной инспекции по техническому надзору " Intehagro"     1. Государственная  инспекция по техническому надзору "Intehagro" (в дальнейшем  - инспекция) подчиняется Министерству сельского хозяйства  и пищевой промышленности  и является хозрасчетным  учреждением, финансируемым  за  счет  средств, полученных от оказания  платных  услуг экономическим   агентам любого вида собственности и  организационно- правовой формы.   Количество инженеров-инспекторов  в  административно-территориальных подразделениях  устанавливается  начальником инспекции с согласия Министерства сельского хозяйства и  пищевой промышленности в зависимости  от суммарных   нормативов  мощности  и  количества  поднадзорных  машин   и оборудования в пределах доходов, полученных от оказания услуг.        [Пкт.1 абз.2 изменен ПП1349 от 07.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1549]       2. Основная задача  инспекции  состоит  в осуществлении  надзора  за техническим  состоянием  тракторов, самоходных, мелиоративных,  дорожно- строительных  и  иных машин и прицепов к ним в процессе использования  в части  обеспечения  безопасности для жизни, здоровья и имущества  людей, охраны   окружающей среды, а  в агропромышленном комплексе  -  за обеспечением   соблюдения  правил  эксплуатации  машин  и  оборудования, действующих стандартов, других документов и нормативных актов.   3. Территориальные   подразделения  управляются  главным  инженером- инспектором.   4. Инспекция в своей деятельности  руководствуется  Конституцией, законами   Республики  Молдова, указами и распоряжениями Президента Республики  Молдова, постановлениями и  распоряжениями  Правительства Республики Молдова, приказами и директивами министра сельского хозяйства и пищевой промышленности, а также настоящим положением.   5. Инспекция с согласия Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности :   разрабатывает и издает нормативно-техническую  документацию по вопросам государственного надзора за техническим состоянием и соблюдением правил эксплуатации самоходных машин и других видов техники;   разрабатывает порядок  допуска к управлению самоходными машинами и выдачи удостоверений тракториста-механика, технических осмотров, тестирования и регистрации тракторов, самоходных машин, иных машин и прицепов  к  ним, а также инструкции по применению положений Кодекса об административных правонарушениях структурами \"Intehagro\";      [Пкт.5 изменен ПП1349 от 07.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1549]      разрабатывает образцы  удостоверений тракториста-механика, регистрационных  удостоверений на машины и другой специальной продукции, связанной  с эксплуатацией техники, а также порядок выдачи разрешений на изготовление  указанной  продукции и номеров машин для их регистрации  и поставки;        6. На инспекцию возложены следующие функции:   надзор за техническим состоянием тракторов, самоходных, мелиоративных, дорожно-строительных и иных машин и прицепов к ним в процессе их использования независимо от формы собственности и ведомственной принадлежности их владельцев согласно нормативам, обеспечивающим безопасность для жизни, здоровья и имущества людей, охрану окружающей среды;   надзор в агропромышленном комплексе за порядком эксплуатации машинно-тракторного парка и оборудования перерабатывающей промышленности в  части обеспечения безопасности для жизни, здоровья и имущества людей, охраны  окружающей среды, а также соблюдения правил, стандартов,  других действующих нормативных актов;   регистрация тракторов,  самоходных, мелиоративных, дорожно- строительных и иных машин и прицепов к ним и выдача на них регистрационных знаков с представлением соответствующей информации Министерству внутренних дел для компьютерного учета техники;   регистрация сложного  сельскохозяйственного  инвентаря,  агрегатируемого с тракторами, его маркировка и выдача свидетельств о регистрации;   проверка знаний и выдача удостоверений тракториста-механика;   выдача учебным заведениям удостоверений, подтверждающих соответствие условий осуществления учебного процесса государственным стандартам. На основе удостоверений компетентные органы проводят  их  лицензирование, оценку и  аккредитование,   за   исключением   учебных    заведений, подведомственных Министерству образования и науки;   аттестация и   выдача  специализированным  предприятиям  по  ремонту сельскохозяйственной техники сертификатов, подтверждающих  их соответствие техническим требованиям в данной области;   оценка технического  состояния,  определение остаточных  ресурсов  и стоимости  машин и оборудования по запросам владельцев,  государственных органов и других учреждений;   участие в деятельности комиссий по рассмотрению претензий владельцев машин  и  оборудования,  подлежащих  надзору,  по  поводу  неудовлетворительного качества проданной или отремонтированной техники;   оказание физическим  лицам  и  экономическим агентам  других  услуг, связанных  с  эксплуатацией  или ремонтом техники, а также  с  обучением механизаторских кадров ;   участвует совместно с Агентством государственных услуг в разработке единых для всех транспортных средств регистрационных документов и номеров, а также документов на управление ими ;  [Пкт.6 абз. изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ]  [Пкт.6, абз. изменен ПП389 от 17.05.10, МО78-80/21.05.10 ст.460 ]      [ Абзац изменен ПП30 от 10.01.06, MO13-15/24.01.06 ст.85]        [Абзац в редакции PGC 1229 13.11.2001/MO141 22.11.2001 ст.1285 ]           организует надлежащее применение своими структурами  законодательства, в установленном  порядке участвует, в  рамках  технических комитетов,  в  разработке  стандартов и других  нормативных документов, определяющих требования и нормативы по эксплуатации и техническому состоянию машин и оборудования, поднадзорных инспекции, по выполнению работ и оказанию  услуг в области технической эксплуатации, а также проверяет  документы, подтверждающие сертификацию указанных  технических средств и услуг, связанных с их эксплуатацией;   участвует в разработке   нормативных  актов,  определяющих   порядок подготовки и аттестации трактористов-механиков.      [Пкт.6 изменен ПП1349 от 07.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1549]         7. Инспекция представляет ежегодно Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности для утверждения:   годовую смету доходов и расходов;   штатное расписание;   финансовые отчеты;   план работы;   перечень платных услуг и тарифы на них   [Пкт.7 введен ПП1349 от 07.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1549]   [Пкт.7-14 считать пкт.8-15, ПП1349 от 07.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1549]     8. Инспекция  взимает сборы в соответствии с перечнем платных услуг.   [Пкт.7 изменен Пост. Прав. N 384 от 18.04.2000]     9. Государственным инженерам-инспекторам предоставляется право:   проводить проверки в соответствии с функциями, указанными в пункте 6 настоящего положения;   запрещать эксплуатацию  поднадзорных самоходных машин и других видов техники,  техническое  состояние  которых не  соответствует  требованиям охраны окружающей среды или безопасности;   давать обязательные указания (предписания) юридическим и физическим лицам - владельцам техники - об устранении недостатков по вопросам, входящим в компетенцию \"Intehagro\";  [Пкт.9 абз.5 исключен ПП458 от 27.07.09, МО121-123/07.08.09 ст.522]   направлять заинтересованным органам (организациям) предложения по вопросам, входящим в компетенцию инспекции, для обязательного рассмотрения и принятия по ним соответствующих решений.   10. Инспекцией  руководит начальник, который назначается на должность и  освобождается  от  должности министром сельского хозяйства и пищевой промышленности .   Начальник инспекции:   руководит всей деятельностью инспекции, определяет функции заместителя   и  инженеров-инспекторов  территориальных   подразделений, утверждает их должностные обязанности;   действует от  имени  инспекции, представляет ее на всех  уровнях,  в соответствии  с  действующим  законодательством и  настоящим  положением распоряжается  ее  имуществом, заключает договоры, выдает доверенности, открывает  в  территориальных  казначействах  счета,  в  пределах  своей компетенции издает внутренние приказы, инструкции, распоряжения;   с согласия Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности назначает   на должность и освобождает от должности специалистов инспекции, применяет к ним меры поощрения и налагает взыскания.      [Пкт.10 изменен ПП1349 от 07.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1549]      11. Государственные  инженеры-инспекторы в порядке, установленном законодательством, несут ответственность за ненадлежащее выполнение своих обязанностей и за неправильное использование своих прав.   12. Жалобы на решения (действия) государственных инженеров-инспекторов подаются  начальнику инспекции, а на решения (действия) начальника инспекции - министру сельского хозяйства и пищевой промышленности. Жалобы рассматриваются в течение срока, не превышающего 10 рабочих дней, а результат сообщается в письменном виде лицу, подавшему жалобу, в течение 2 рабочих дней со дня истечения срока рассмотрения.      [Пкт.12 в редакции ПП275 от 16.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 338]         13. Инженеры-инспекторы    оснащаются   автомобилями,   техническими средствами и контрольно-измерительными приборами.   14. Инженерам-инспекторам   выдаются  пломбир,  компостер,  жезл   и удостоверение личности единого образца.    15. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности по согласованию с Министерством внутренних дел и другими заинтересованными министерствами и департаментами утверждает порядок проведения  технических  осмотров, тестирования и регистрации техники, поднадзорной инспекции, а также  образцы специальной   продукции, используемой инспекцией.    