    HGM63/1994 Внутренний номер:  296589  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 63 от  03.02.1994   Об изменении и признании утратившими силу  некоторых постановлений Правительства Республики Молдова  Опубликован : 03.02.1994 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 2 
    статья № : 43    ИЗМЕНЕНO  ПП111 от 10.02.09, MO37-40/20.02.09 cт.165   PGC1449 25.12.2001/MO5 10.01.2002 ст.37     Во исполнение  Указов  Президента  Республики Молдова N 228  от  29 декабря 1993 г. "О минимальном размере заработной платы и дополнительных мерах  по  социальной защите населения\" и N 30 от 2 февраля 1994 г. \"О дополнительных мерах по социальной защите  пенсионеров"  Правительство Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:     1. Утвердить Изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова (прилагаются).     [Пкт.2 признан утратившим силу PGC1449 25.12.2001, MO5 10.01.2002 ст.37]    2. Признать утратившим  силу  пункт 5  Постановления  Правительства Республики Молдова N 491 от 9 августа 1993 г. "О дополнении и изменении пункта 1 Постановления Правительства Республики Молдова от  16  апреля 1993 г. N 198\".  Первый заместитель Премьер-министра Республики Молдова                      Николае АНДРОНАТИ       И З М Е Н Е Н И Я   которые вносятся в некоторые постановления Правительства   Республики Молдова     1. В Постановлении  Правительства Республики Молдова N 198 от 16 апреля 1993 г "О социальной защите детей и малообеспеченных семей" (с изменениями, внесенными Постановлением Правительства Республики Молдова N 491 от 9 августа 1998 г. (Вестник Парламента, 1993 г., N 4, ст. 119):   1) в пункте 1:   абзац первый изложить в следующей редакции:   "Установить с 1 января 1994 г. социальные пособия и компенсационные   выплаты в следующем процентном отношении к минимальной заработной плате";   подпункт 1 изложить в следующей редакции:   "1) ежемесячные  пособия  в  размере 100  процентов  по  уходу  за ребенком  до достижения им возраста 1,5 года (при рождении двух и  более детей пособие выплачивается на каждого ребенка)";   подпункт 2 признать утратившим силу;   подпункт 4 изложить в следующей редакции:   "4) ежемесячные  компенсационные выплаты в размере 30 процентов  на детей в возрасте от 1,5 до 16 лет включительно (учащимся школ, гимназий, лицеев  -  до окончания соответствующего учреждения),  если   сумма совокупного  дохода  за  предыдущий квартал на каждого  члена  семьи  не превышает  размера  минимальной заработной платы, а для семей с тремя и более детьми - 1,2 минимальной заработной платы в месяц.   Выплата компенсаций за I квартал 1994 г. будет производиться только в том случае, если сумма совокупного дохода на каждого члена семьи за lV квартал  1993  г.  не превышает 10 леев в месяц, а для семей с  тремя  и более детьми - 11 леев в месяц";   подпункт 6 изложить в следующей редакции:   "6) ежемесячные  пособия в размере 30 процентов одиноким матерям на детей в возрасте от 1,5 до 16 лет включительно (учащихся и студентов, не получающих  стипендии,  в возрасте до 18 лет), не получающим  пособия  и другие   выплаты  по действующей  системе  социального  обеспечения, выплачиваются  в  том случае, если сумма совокупного дохода  на  каждого члена  семьи  за  предыдущий  квартал  не  превышает  трех  минимальных заработных плат в месяц.   Выплата пособий  за I  квартал 1994 г. будет производиться  в  том случае,  если  сумма  совокупного дохода на каждого члена  семьи  за  lV квартал 1993 г. не превышает 30 леев в месяц\":   2) подпункт 7 пункта 1 и пункт 3 признать утратившими силу.     2. В Постановлении Правительства  республики Молдова N 548  от  30 августа 1993  г. "О социальной  защите  малообеспеченных   категорий населения  в связи с либерализацией цен на хлеб и хлебобулочные изделия, молоко и молочные продукты":   1) пункт 1 изложить в следующей редакции:   "Установить с 1 января 1994  г. неработающим  пенсионерам   и пенсионерам-инвалидам  первой  и  второй  группы  следующую  ежемесячную денежную компенсацию при размере пенсии:   до 18 леев включительно - 2 лея 20 банов;   от 18 до 20 леев включительно - 1 лей 70 банов;   от 20 до 22 леев включительно - 1 лей 40 банов";   2) в абзаце втором  пункта  2 слова "1000 рублей" заменить  словами "один лей";   3) абзац третий пункта 2 признать утратившим силу;   4) в Положении о порядке назначения и выплаты денежной компенсации малообеспеченным  категориям  населения в связи с либерализацией цен  на хлеб  и хлебобулочные изделия, молоко и молочные продукты,  утвержденном указанным Постановлением:   пункт 1 изложить в следующей редакции:   "1. Согласно настоящему Положению неработающим  пенсионерам и пенсионерам-инвалидам первой и второй группы назначается и выплачивается ежемесячно денежная компенсация при размере пенсии:   до 18 леев включительно - 2 лея 20 банов;   от 18 до 20 леев включительно - 1 лей 70 банов;   от 20 до 22 леев включительно - 1 лей 40 банов";   пункт 2 признать утратившим силу.     3. В Постановлении Правительства Республики Молдова N 584 от 13 сентября  1993 г. "О  дополнительных  мерах  по  социальной   защите малообеспеченных слоев населения":   пункты 3 и 4 изложить в следующей редакции:   "3. Установить  с 1  февраля 1994 года следующий  размер  пособия, выплачиваемого на:   рождение каждого ребенка - 3 минимальные заработные платы;   погребение неработающих  пенсионеров  -  12 минимальных  пенсий  по возрасту;   погребение работающих  пенсионеров,  остальных  работающих  и  лиц, находившихся на их иждивении, - 12 минимальных заработных плат.     4. Увеличить  с  1  января  1994 г.  стоимость  горячих  завтраков, отпускаемых  бесплатно учащимся I - IV классов общеобразовательных школ, лицеев,  гимназий,  до  30  банов в день, а двухразового питания  для учащихся групп продленного дня - до 80 банов в день.   Министерству  науки и образования по согласованию с  Министерством финансов  производить  в  дальнейшем индексацию указанных расходов на питание с учетом либерализации цен на продовольственные товары".    [Пкт.4 утратил силу согласно ПП111 от 10.02.09, MO37-40/20.02.09 cт.165]   