    HGA626/1994 Внутренний номер:  296580  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 626 от  18.08.1994   Об утверждении Положения о Государственном водном кадастре  Опубликован : 08.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3 
    статья № : 30       Утратило силу согласно ПП763 от 23.09.13, МО213-215/27.09.13 ст.866  ИЗМЕНЕНО      ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942   ПП900 от 04.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1073  Примечания:  слова «Республиканский водохозяйственный концерн «Аpele Moldovei» заменены словами «Агентство «Аpele Moldovei» в соответствующем падеже; согласно ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942 Примечания:     слова "Министерство сельского хозяйства и продовольствия", "Государственный водохозяйственный концерн "Acva", "Департамент по охране окружающей среды", "Департамент по защите гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций Министерства обороны", "Государственное производственное объединение по геологоразведочным и топографо-геодезическим работам "AGeoM", "Служба Гидрометео" заменить соответственно словами "Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности", "Республиканский водохозяйственный концерн "Apele Moldovei", "Министерство экологии и природных ресурсов", "Департамент чрезвычайных ситуаций", "Государственное производственное объединение по геологоразведочным работам "AGeoM", "Государственная гидрометеорологическая служба", а слова "Министерство коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда" и "Министерство развития территории, строительства и коммунального хозяйства" - словами "Департамент строительства и развития территорий"; согласно ПП900/04.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1073                     В соответствии с действующим  законодательством  и  во  исполнение постановлений  Парламента Республики Молдова N 1515-XII, 1516-XII, от 16 июня  1993  года  и  N  1533-XII от 22  июня  1993  года,  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить    Положение   о   Государственном   водном   кадастре (прилагается).   2. Обязать водопользователей всех форм собственности строго руководствоваться Положением, утвержденным настоящим Постановлением.   3. Поручить Министерству экологии и природных ресурсов выполнение работ по обобщению данных и  публикации  материалов  Государственного  водного кадастра.   4. Министерству финансов при разработке проектов бюджета рассматривать предложения Министерства экологии и природных ресурсов о выделении из государственного бюджета средств для разработки и издания Государственного водного кадастра       [Пкт.4 введен ПП900 от 04.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1073]             Премьер-министр   Республики Молдова                                Андрей САНГЕЛИ       г.Кишинев, 18 августа 1994 г.,   Nr. 626        ПОЛОЖЕНИЕ     о Государственном водном кадастре         Государственный водный кадастр включает  совокупность  официальных сведений  о  состоянии  водных ресурсов страны и ведется на основании государственного учета вод и оперативного контроля за водопользованием.         I. Ведение государственного учета вод            1. Задачей государственного учета вод и их использования  является установление к оличества и   качества   вод,   составляющих единый государственный  водный  фонд  и данных об использовании  вод  для  нужд населения и народного хозяйства.   Государственный  учет  вод и их использования производится  с  целью получения необходимых данных для:   текущего и перспективного планирования использования вод, проведения водоохранных  мероприятий,   а  также  для  рационального  развития   и размещения производительных сил на территории страны;   составления схем   комплексного  использования   и   охраны   вод, водохозяйственного баланса;   проектирования  водохозяйственных, транспортных, промышленных и иных предприятий и сооружений, связанных с водопользованием;   разработки мероприятий  по  повышению  эффективности   работы водохозяйственных систем;   оперативного управления водохозяйственными системами;   нормирования  потребления и сброса вод, а также показателей качества воды;   разработки мероприятий   по  предупреждению  и  ликвидации  вредного воздействия вод;   осуществления государственного контроля за проведением мероприятий по рациональному использованию и охране вод;   регулирования взаимоотношений между водопользователями, а также между другими заинтересованными организациями и учреждениями;   иных нужд в соответствии с законодательством Республики Молдова.   2. Государственный учет вод и их использования осуществляется по единой системе Государственной гидрометеорологической служб ой Министерства экологии и природных ресурсов (по разделу \"Ресурсы поверхностных вод\") совместно с Государственным производственным объединением по геологоразведочным работам "AGeoM (по разделу \"Ресурсы подземных вод\"), Агентством «Аpele Moldovei » (в части учета использования вод).   Государственному учету подлежат все воды (водные объекты), составляющие государственный водный фонд, а также использование вод промышленными, строительными, транспортными и иными  предприятиями, организациями и  учреждениями (в дальнейшем  - водопользователи) независимо от их ведомственной принадлежности и форм собственности.  Агентство «Аpele Moldovei» по согласованию с Министерством экологии и природных ресурсов определяет перечень водопользователей, использование вод которыми подлежит государственному учету.   3. Государственная гидрометеорологическая служба в  области  государственного   учета   вод обеспечивает:   государственный учет ресурсов вод (кроме подземных вод) и наблюдение за их режимом и качеством;   заинтересованные предприятия,  организации и учреждения  на  основе материалов  государственного учета вод данными о водных объектах (кроме подземных вод) и их гидрологическом режиме, гидрологическими прогнозами, необходимыми для  эксплуатации, а также проектирования и  строительства предприятий, сооружений и других объектов;   наблюдение и контроль за уровнем загрязнения вод (кроме подземных вод) по физическим,  химическим и гидробиологическим показателям, обеспечивает заинтересованные организации и учреждения систематической информацией об уровне загрязнения водных объектов (кроме подземных вод)и о  возможном его изменении под влиянием хозяйственной деятельности  и гидрометеорологических  условий, а также экстренную информацию о  резких изменениях уровня загрязнения вод (кроме подземных вод).   4. Государственное производственное объединение по геологоразведочным работам "AGeoM в  области государственного учета и использования ресурсов подземных вод;   осуществляет государственный  учет  подземных  вод,  включая учет эксплуатационных  запасов  этих вод, а также наблюдение за их режимом  и качеством;   обеспечивает заинтересованные предприятия, организации и учреждения на основе материалов  государственного учета вод данными о подземных водах  и их режиме, а также гидрогеологическими прогнозами, необходимыми для эксплуатации, проектирования и строительства предприятий, сооружений и других объектов, связанных с использованием подземных вод;   организует наблюдение и контроль за уровнем загрязнения подземных вод по физическим,  химическим и гидробиологическим показателям, обеспечивает заинтересованные предприятия, организации и учреждения систематической  информацией  об  уровне  загрязнения  подземных  вод  о возможности его изменения  под влиянием хозяйственной деятельности и гидрометеорологических условий, а также экстренной информацией о резких изменениях уровня загрязнения подземных вод.   5. Агентство «Аpele Moldovei» в области государственного учета и использования вод обеспечивает:   оперативный контроль за правильностью первичного учета количества забираемых вод из водных объектов и сбрасываемых в них вод, за наличием и установлением оборудования и аппаратуры для учета потребления и сброса вод и за соблюдением установленных сроков государственной аттестации этого оборудования и  аппаратуры на предприятиях,  в организациях и учреждениях-водопользователях всех форм собственности;   учет использования вод на основе отчетности водопользователей;   представляет Департаменту  статистики,  Министерству  экономики  и заинтересованным  организациям и учреждениям обобщенные данные по  учету использования вод;   регистрацию водопользователей.   6. Департамент  статистики  утверждает по  согласованию с Агентством «Аpele Moldovei» и  с Министерством экологии и природных ресурсов формы государственной статистической отчетности об использовании вод и инструкции по их заполнению.   7. Государственные,  кооперативные   и  общественные   предприятия, организации   и  учреждения  всех  форм  собственности,  осуществляющие водопользование:   ведут первичный  учет забираемых из водных объектов и сбрасываемых в них  по  формам,  в  порядке и  в  сроки, утвержденные Агентством «Аpele Moldovei» ;   устанавливают  на  всех  водозаборных  и водосбросных  сооружениях гидрометрическое  оборудование  для  измерения количества забираемой и сбрасываемой воды (расходомеры, уровнемеры и другое  гидрометрическое оборудование);   обеспечивают  определение  химического  состава сбрасываемых  вод  в собственных   химлабораториях   или  лабораториях  других   предприятий, организаций и учреждений;   представляют Агентству «Аpele Moldovei» отчетность   об   использовании  вод  по  формам  и  в  соответствии   с инструкциями, утвержденными Департаментом статистики;   передают Департаменту чрезвычайных ситуаций ,  местным органам Министерства экологии и природных ресурсов и Агентству «Аpele Moldovei» экстренную информацию об аварийных сбросах  загрязненных  веществ, а  также  о нарушениях установленного режима использования вод.               II. Составление, обобщение и ведение Государственного водного кадастра            8. Государственный водный кадастр включает данные о водных ресурсах государства, количественных и качественных показателях, регистр водопользователей, средние  многолетние  параметры  состояния  и  учета использования  вод  и их экологического состояния по бассейнам  основных рек,  озер,  водохранилищ  и месторождений подземных вод,  а  также  по городам и районам.   Состав данных Государственного  водного  кадастра  и кадастровых сведений, подлежащих  публикации,  формы,  сроки издания публикуемых сведений Государственного водного кадастра  определяются  с  учетом предложений заинтересованных министерств и департаментов и утверждаются Министерством экологии и природных ресурсов по согласованию с Агентством «Аpele Moldovei» и Государственным производственным объединением по геологоразведочным работам "AGeoM .   9. При ведении  Государственного водного кадастра Министерство экологии и природных ресурсов (по   разделу  \"Ресурсы поверхностных вод\"), Государственное производственное объединение по геологоразведочным работам "AGeoM (по разделу \"Подземные воды\") и Агентство «Аpele Moldovei» (по разделу  \"Использование вод\") осуществляют следующие функции:   разрабатывают  методические  указания  и инструкции  по ведению Государственного водного кадастра и формы издания публикуемых сведений в целях  наиболее  полного обеспечения национальной экономики  необходимой информацией  о  водных  объектах, водных ресурсах,  режиме,  качестве  и использовании вод, а также о водопользователях;   анализируют, систематизируют и обеспечивают хранение данных о водных объектах, водных ресурсах, режиме, качестве и использовании вод, а также о водопользователях;   дают текущую и перспективную оценку:   - ресурсов поверхностных вод и их качества на основе водных балансов речных бассейнов и их отдельных участков, а также по республике в целом,   - ресурсов подземных   вод  и  их  качества  по   гидрогеологическим регионам, а также по республике в целом,   - использования  вод  по видам водопользования,  отраслям  народного хозяйства, речным бассейнам и их отдельным участкам (для подземных вод - по гидрологическим регионам), а также по республике в целом;   создают и ведут  с  использованием ЭВМ фонд данных  Государственного водного кадастра;   подготавливают  к  изданию информацию,  касающуюся  Государственного водного кадастра;    обеспечивают в установленном порядке заинтересованные предприятия, организации и учреждения данными Государственного водного кадастра.        