    HGM639/2003 Внутренний номер:  296599  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 639 от  27.05.2003   о создании Национальной службы по жилью  Опубликован : 30.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-96 
    статья № : 651    ИЗМЕНЕНО     ПП1108 от 25.09.06, МО153-156/29.09.06, ст.1188     ПП 1147 от 04.11.05, МО151-153/11.11.05 ст.1232     Примечание: В названии и по всему тексту Постановления слова "Национальное агентство жилья" и "Агентство" заменить словами "Национальная служба по жилью" и "Служба" в соответствующем падеже, а слова "Министерство экологии, строительства и развития территории" и "Министр экологии, строительства и развития территории" заменить словами "Агенство регионального развития" и "генеральный директор Агентства регионального развития" в соответствующем падеже, согласно ПП 1147 от 04.11.05, МО151-153/11.11.05 ст.1232     В целях решения проблемы строительства жилья, модернизации, восстановления и расширения жилого фонда, а также привлечения  финансовых средств в область жилищного строительства и управления ими Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Национальную службу по жилью при Агенстве регионального развития в качестве государственного учреждения.   2. Национальная служба по жилью имеет казначейский счет и фискальный код.   3. Установить штатную численность Национальной службы по жилью в количестве 15  единиц.   4. Утвердить:   Положение об организации и функционировании Национальной службы по жилью (прилагается);   организационную структуру и штатное расписание согласно приложению.   5. Установить, что на первоначальном этапе, в 2003 году, финансирование трех штатных единиц будет осуществляться из государственного бюджета в пределах средств, предусмотренных на содержание центрального аппарата министерства.       Премьер-министр   Республики Молдова             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии,   строительства   и развития территорий           Георге ДУКА   министр финансов                   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                     Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 27 мая 2003 г.   № 639.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 639   от 27 мая 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   об организации и функционировании   Национальной службы по жилью     Глава I. Общие положения   1. Национальная служба по жилью (в дальнейшем - Служба ) создается в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 227 от 3 марта 2003 г. "О выполнении Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны", результатах социально-экономического развития за 2002 год и первоочередных мерах и задачах по повышению эффективности деятельности органов публичного управления" (Официальный монитор Республики Молдова,  2003 г., № 50-53, ст.298).     2. Служба является государственным хозрасчетным учреждением со статусом юридического лица, подведомственным Агенству регионального развития и осуществляет свою деятельность в соответствии с действующим законодательством и настоящим  положением.     3. Служба координирует образование и привлечение финансовых средств для строительства, покупки, восстановления, модернизации и расширения жилья, включая жилье, находящееся в аренде. Бюджетные средства обосновываются и выделяются в установленном порядке.     4. Хранение денежных средств и организация деятельности,  связанной с кредитными операциями, осуществляются через банковские учреждения на основании соглашений. Кредитное соглашение  может быть заключено с банковским учреждением от имени Службы на основании  полномочий, предоставленных Службой , установленных заключенным с ним соглашением.     Для поддержки программ строительства жилья,  получения доступа к участкам земли под строительство и обеспечения некоторых льгот кредитного займа заказчикам Служба заключает соглашения с органами  местного публичного управления.   Глава II.  Объект деятельности   5. Объектом  деятельности Службы является:     развитие рынка строительства жилья;     реализация   финансовых  соглашений;     образование, привлечение и координирование финансовых средств в области строительства жилья;     предоставление ипотечных кредитов на строительство, покупку, восстановление, модернизацию, укрепление и расширение жилья;     осуществление строительства жилья, предназначенного для сдачи в наем  молодежи;     приобретение участков земли, предназначенных для строительства жилья, и обеспечение льготного доступа заказчиков, получивших кредит на приобретение участков земли под строительство жилья;     реализация инвестиций на строительство нового жилья или   расширение существующего;     обеспечение доступа к услугам некоторых экономических агентов, специализирующихся на  инвестициях в строительстве жилья, а также некоторых подрядчиков в области строительства;     обеспечение доступа к программам социальной защиты жилья;     другие действия, направленные на развитие строительства, покупку, восстановление, укрепление или расширение жилья в соответствии с действующим законодательством.   Глава III. Обязанности Службы    6. В реализации целей своей деятельности Служба имеет следующие основные обязанности:     разрабатывает и вносит на рассмотрение нормативные акты, относящиеся к его деятельности;     ежегодно проводит специальные исследования по изучению спроса и предложения на рынке жилья совместно с органами центрального и местного публичного управления;     обеспечивает строительство жилья, предназначенного для сдачи в наем молодежи;     реализует инвестиции на строительство нового жилья или на расширение  существующего;     обосновывает  ежегодные заявки на выделение средств из государственного бюджета;     координирует образование и привлечение внебюджетных  финансовых средств: гарантии инвестиционных работ, пожертвования  физических или юридических лиц, другие законно созданные средства; инвестирует в уставной фонд Службы недвижимость в виде незавершенных строительством жилых домов, построенных за счет средств государственного и местного бюджетов;     выпускает ценные бумаги  для привлечения ресурсов, необходимых для финансирования жилья;     устанавливает максимальные пределы цен на жилье и работы, которые будут осуществляться под его руководством;     устанавливает условия использования накопленных финансовых средств, включая размещение  необходимого финансирования;     устанавливает  критерии и условия выдачи кредитов;     устанавливает максимальный размер кредита, который может выдаваться  физическому или юридическому лицу и процентной ставки за предоставляемый кредит;     заключает  соглашения с  банковскими учреждениями с целью накопления  своих ресурсов;     заключает соглашения с органами местного публичного управления (советы административно-территориальных единиц и местные советы) с целью приобретения участков, предназначенных для строительства  жилья;     заключает соглашения с лицензированными банковскими учреждениями на хранение своих  ресурсов,  проведение операций на рынке недвижимости;     инициаторов  инвестиционного процесса, а также  подрядчиков, специализирующихся в строительстве жилья;     предоставляет из своих ресурсов ипотечные кредиты для строительства, восстановления, укрепления  и расширения жилья;     разрабатывает инструкции о специфических условиях развития программ финансирования строительства жилья с использованием  ипотечных кредитов, а также строительства жилья, предназначенного для сдачи внаем  молодежи;     составляет и выполняет, согласно законодательству, бюджет  доходов и расходов для центрального аппарата  и своих подразделений;     обеспечивает управление основными фондами и инвентарем, находящимися в собственности Службы ;     обеспечивает выполнение возложенных обязанностей по применению международных  конвенций и договоров;     сотрудничает с центральными и местными органами публичного управления  с целью выполнения взятых на себя обязательств;     представляет Правительству через Агенство регионального развития ежегодно или по мере  необходимости отчет о своей деятельности.     В целях решения задач своей деятельности Служба имеет право выполнять любые другие функции согласно   действующему законодательству.   Глава IV. Организация и развитие деятельности Службы   7. Служба осуществляет свою деятельность через центральную администрацию и  зональные  подведомственные офисы, которые  создаются  по мере необходимости на местах.     8. Местонахождение  центральной администрации Службы - муниципий  Кишинэу.     Зональные офисы находятся, как правило, в основных муниципиях северной, центральной и южной зон  (Бэлць, Кишинэу и Кахул).     9. Зональные офисы,  обеспечивающие реализацию программы Службы на местах, создаются решением административного совета Службы и не имеют юридического статуса.     10. Офисы в качестве зональной структуры развиваются по мере увеличения объема деятельности на местах и установления программы развития строительства жилья для определенных зон страны.     11. Организационная структура зональных офисов утверждается Административным советом Службы .     12. Персонал зональных офисов осуществляет только обязанности оперативного характера, административную деятельность выполняет центральный аппарат Службы .     13. Зональные офисы имеют следующие обязанности и ответственность:     обеспечивают выполнение обязательств Службы по соглашениям,  заключенным  с  органами местного публичного управления  и с банковскими учреждениями;     сотрудничают с центральными и местными органами  публичного управления   в целях  выполнения взятых на себя обязанностей;     отвечают за управление основными фондами  и инвентарем, находящимся  на их балансе;     организовывают деятельность по изучению рынка жилья;     выполняют  задачи,  поставленные центральной  администрацией Службы .   Глава V. Руководство, управление и структура Службы   14.  Руководство Службой осуществляет административный совет в качестве  исполнительного  органа  через:     административный совет Службы - исполнительный орган, состоящий из 5-7 членов, назначаемых на должность и освобождаемых от должности приказом генерального директора Агентства регионального развития ;     председателя  административного совета Службы , назначаемого  на должность и освобождаемого от должности приказом генерального директора Агентства регионального развития , который   одновременно является и   генеральным директором Службы , а также его официальным  представителем во  всех отношениях и соглашениях, способствующих реализации задач  деятельности Службы .     15. Мандат членов административного совета Службы действует 4 года. В случае появления в административном совете вакансий вследствие отставки, отзыва или кончины  назначаются новые члены до окончания первоначального действия мандата в течение 30 дней.     16. Члены административного совета Службы имеют право на  ежемесячное вознаграждение в размере 20%  среднемесячного оклада  генерального директора Службы . Члены административного совета Службы не являются штатными сотрудниками Службы , за исключением генерального директора.     17. Административный совет Службы выполняет обязанности, предусмотренные положением, утверждаемым генеральным директором Агентства регионального развития .     18. Не могут быть назначены членами административного совета Службы или будут лишены  членства лица, которые находятся в одной из следующих ситуаций:     имеют судимость;     лишены согласно закону права осуществлять  руководство, контроль или управление каким-либо обществом или общественной организацией.     19. Члены административного совета Службы не могут продавать, прямо или косвенно, Службе или её клиентам недвижимость, не могут заключать со Службой или её клиентами договоры на осуществление работ или поставок, не могут заставить Службу или ёё клиентов выбрать того или иного поставщика материалов, подрядчика или поставщика услуг в целях выполнения каких-либо действий, предусмотренных законом.     20. Административный совет Службы функционирует следующим образом:     заседает ежемесячно или по мере необходимости по предложению  председателя или не менее 3 членов;     информирует членов совета о повестке не позднее 5 дней до даты заседания, за исключением не терпящих отлагательства  случаев;     заседания являются правомочными в случае присутствия на них не менее 3 членов.  Решения принимаются большинством голосов присутствующих, в случае равенства   голос председателя является решающим;     в случае необоснованного  отсутствия на 3 заседаниях подряд или пропусков, накопленных в течение 6 месяцев одним из членов, председатель вправе  предложить генеральному директору Агентства регионального развития освободить его  от занимаемой должности;     решения оформляются протоколами, которые находятся  на хранении  в Службе . Эти протоколы подписываются  всеми  присутствующими членами;     во исполнение своих обязанностей Административный совет принимает  решения, которые вносятся  в специальный  журнал.     21. Работа секретариата административного совета обеспечивается Службой .     22. Председатель административного совета Службы имеет следующие обязанности:     руководит  административным советом Службы ;     руководит текущей деятельностью;     принимает  решения и распоряжения в соответствии со своими обязанностями.     23. Генеральный директор Службы имеет следующие основные обязанности:     представляет лично  или через уполномоченного представителя интересы Службы в отношениях  с другими органами, организациями и экономическими агентами, а также с  физическими лицами - гражданами  страны и иностранцами;     может делегировать в письменном виде  часть своих обязанностей  по оперативному руководству заместителю директора Службы ;     устанавливает обязанности и отношения подразделений на всех организационных уровнях Службы , а также их отношения с третьими лицами;     предлагает изменения в организационную и функциональную структуру Службы ;     издает решения  по найму, увольнению и продвижению по службе, применяет дисциплинарные взыскания к персоналу в соответствии с действующим законодательством;     выполняет другие функциональные обязанности, делегированные административным советом Службы .     24. В рамках организационной структуры Службы в соответствии с решениями Административного совета Службы могут быть организованы отделы.     Обязанности и задачи персонала Службы устанавливаются  в соответствии с функциональными требованиями.     25. Первоначальная организационная структура Службы утверждается постановлением Правительства.     26. Служба организуется и функционирует в составе не более 15 единиц.     27. Оснащение Службы основными фондами и инвентарем, включая автомобильный парк, необходимыми для обеспечения  его деятельности, утверждается постановлением Правительства. В дальнейшем  могут быть внесены дополнения и увеличены основные фонды административным советом в соответствии с законом в пределах утвержденного бюджета расходов и доходов.   ГЛАВА VI. Оплата и другие права служащих Службы   и её зональных структур     [Пкт.28 утратил силу ПП1108 от 25.09.06, МО153-156/29.09.06, ст.1188]           29. Бюджет доходов и расходов Службы утверждается Правительством.     30. Отпуска и дополнительные отпуска предоставляются в  соответствии с положениями действующего законодательства.      31. Штатное расписание и структура  утверждаются административным советом Службы .    