    HGM608/2003 Внутренний номер:  296554  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 608 от  21.05.2003   об учреждении Премии за выдающиеся достижения в области научных исследований и разработок  Опубликован : 30.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-96 
    статья № : 643    ИЗМЕНЕНО      ПП609 от 02.06.04, MO91-95/11.06.04 ст.754         В целях повышения качества и конкурентоспособности научных исследований и разработок и в связи с особыми результатами, достигнутыми представителями национального научного сообщества, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Учредить 15 премий за выдающиеся достижения в области научных исследований и разработок в размере 5000 леев каждая.       [Пкт.1 изменен ПП609 от 02.06.04, MO91-95/11.06.04 ст.754]          2. Утвердить Положение о присуждении Премии за выдающиеся достижения в области научных исследований и разработок (прилагается).     3. Присуждение Премии за выдающиеся достижения в области научных исследований и разработок осуществляется ежегодно ко дню профессионального праздника - "День науки" Высшим советом по науке и технологическому развитию, с покрытием расходов, связанных с присуждением премии, из его резервного фонда.     4. Высшему совету по науке и технологическому развитию ежегодно, до 15 мая, проводить конкурс кандидатов на получение премии.     5. Выделить из резервного фонда Высшего совета по науке и технологическому развитию 30 тыс. леев для награждения победителей конкурса в 2003 году.           ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:     министр финансов                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     министр юстиции                         Василе ДОЛГИЕРУ         Кишинэу, 21 мая 2003 г.     № 608.     Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 608   от 21 мая 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о присуждении Премии за выдающиеся достижения в области научных исследований и разработок   1. Премия за выдающиеся достижения в области научных исследований и разработок (далее - премия) присуждается ежегодно в целях повышения качества и конкурентоспособности системы научных исследований и разработок и вручается ко Дню науки персоналу сферы научных исследований и разработок.     2. Премия присуждается ученым, гражданам Республики Молдова, которые осуществляют научные исследования и разработки в соответствии с приоритетными направлениями, утвержденными Парламентом Республики Молдова.     3. Ученые или научно-технические советы научно-исследовательских учреждений и сенаты высших университетских учебных заведений представляют до 15 марта текущего года Высшему совету по науке и технологическому развитию список кандидатов на присуждение Премии за выдающиеся достижения в области научных исследований и разработок. К предложениям прилагаются решение ученого совета (сената), соответствующая выписка из протокола его заседания, данные о научной деятельности кандидата за последние 3 года, его автобиография, список опубликованных работ за последние 3 года, утвержденный ученым секретарем учреждения и заверенный печатью.     4. Лауреаты Национальной премии в области науки и техники не могут быть выдвинуты на соискание Премии за выдающиеся достижения в области научных исследований и разработок. Конкретному лицу премия может присуждаться только один раз.     5. В целях отбора претендентов среди выдающихся ученых Высший совет по науке и технологическому развитию ежегодно формирует экспертную комиссию, состоящую из членов данного совета, которая оценивает кандидатов на основании следующей системы критериев:     за каждую разработку, внедренную в национальную экономику, с экономическим эффектом до 10000 леев, автором (соавтором) которого является кандидат, - до 100 пунктов;     за каждую изданную монографию, книгу, словарь, методическую рекомендацию - до 50 пунктов;     за каждую научную работу, опубликованную в международных специализированных изданиях, обладающих порядковым номером ISSN, - до 40 пунктов;     за двустороннее сотрудничество с зарубежными научными организациями в рамках совместных проектов - до 35 пунктов;     за индекс цитируемости 10 наиболее важных публикаций за последние 3 года (за каждые 10 ссылок) - до 25 пунктов;     за каждую научную работу, опубликованную в международных специализированных журналах, - до 20 пунктов;     за участие с докладом в работе научных международных мероприятий - до 15 пунктов;     за участие с сообщением в работе национальных научных мероприятий - до 10 пунктов;     за выполнение научных договоров с экономическими агентами (за каждые 10000 леев) - до 10 пунктов.     6. На основании результатов оценки участников комиссия составляет в убывающем порядке список кандидатов для присуждения Премии за выдающиеся достижения в области научных исследований и разработок.      7. Высший совет по науке и технологическому развитию до 15 мая утверждает решение комиссии и вручает премию и Почетный диплом, подтверждающий ее присуждение.    