    HGM577/1996 Внутренний номер:  296505  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 577 от  25.10.1996   о внесении изменений и дополнений в некоторые решения Правительства Республики Молдова  Опубликован : 28.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 077    ИЗМЕНЕНО   ПП364 от 04.04.07, МО51-53/13.04.07 ст.387   ПП29 от 10.01.06, MO9-12/20.01.06 ст.61   Пост. Прав. N 158 от 26.02.2001   Пост. Прав. N 231 от 10.03.97   1. Утвердить прилагаемые изменения и дополнения, которые вносятся  в некоторые решения Правительства Республики Молдова.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 25 октября 1996 г.  N 577.   Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения  Правительства Республики Молдова    [Пкт.1 утратил силу ПП364 о\x9 04.04.07, МО51-53/13.04.07 ст.387]    [Пкт.1 утратил силу ПП364 от 04.04.07, МО51-53/13.04.07 ст.387]   1. В Постановление Правительства Республики  Молдова N 779  от  30 ноября 1992 г. \"Об утверждении Положения о выдаче беспроцентных  долгосрочных ссуд семьям погибших участников боевых действий, участникам боевых действий, а также гражданам, пострадавшим в результате военного конфликта\" (Монитор, 1992 г., N 11, ст. 356):  а) дополнить постановление пунктом 7 следующего содержания:  \"7. Банковские кредиты выдаются в размерах, устанавливаемых ежегодно постановлением Правительства Республики Молдова\";  b) в положении, утвержденном указанным постановлением, из  пункта  1 исключить слова \"в течение 1992-1993 годов\".    2. В Постановление Правительства Республики Молдова N 120 от 5  марта 1993 г. \"Об утверждении Положения о выдаче льготных банковских кредитов участникам ликвидации Чернобыльской катастрофы, сотрудникам  полиции и военнослужащим войск карабинеров, участникам  событий  в  Афганистане, инвалидам Отечественной войны и семьям погибших  военнослужащих\"  (Монитор, 1993 г., N 3, ст. 80):  а) дополнить постановление пунктом 6 следующего содержания:  \"6. Банковские кредиты выдаются в размерах, устанавливаемых  ежегодно постановлением Правительства Республики Молдова\";  b) в положении, утвержденном указанным постановлением:  пункт 1 после абзаца второго дополнить абзацем следующего содержания:  \"Лицам (временно делегированным или командированным), принимавшим  в 1988-1989 годах участие  в  работах  по  ликвидации  последствий  Чернобыльской катастрофы, выдается беспроцентная ссуда сроком на  15  лет  на строительство или покупку индивидуальных или кооперативных квартир\";  в абзаце первом пункта 2 слова \"за счет местных  бюджетов\" заменить словами \"за счет государственного бюджета\".   3. Пункт 4 Постановления Правительства Республики Молдова N  398  от 29 июня 1993 г. \"Об оплате труда работников  территориальных  органов  и инспекций Государственного департамента по стандартам, метрологии и техническому надзору на основе Единой тарифной сетки\"  дополнить  следующим абзацем:  \"Расчет и выплаты ежемесячного вознаграждения за стаж работы  работникам территориальных органов и инспекций департамента производить в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова N  22  от 14 января 1994 г. \"Об установлении ежемесячного вознаграждения  за  стаж работы для работников  органов  государственного  управления\"  (Монитор,1994 г., N 1, ст. 20).  [Пкт.4 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 158 от 26.02.2001]   5. Пункт 2 Постановления Правительства Республики Молдова N  541  от 26 июля 1994 г. \"О выделении валютного  кредита  фармацевтическому  комплексу \"Perfuzon\" изложить в следующей редакции:  \"2. Министерству финансов выступить гарантом от имени  Правительства по возврату указанного кредита с предоставлением обязательных документов германскому банку \"А.К.А.\" и акционерно-коммерческому инвестиционному банку \"Petrolbanc\", обслуживающему кредит, предоставленный  акционерному обществу \"Perfuzon\".   [Пкт.6 утратил силу ПП29 о\x9 10.01.06, MO9-12/20.01.06 ст.61]    [Пкт.6 утратил силу ПП29 от 10.01.06, MO9-12/20.01.06 ст.61]  6. Абзац первый пункта 3 Постановления Правительства Республики Молдова N 426 от 21 июня 1995 г. \"Об Агентстве  по  реструктуризации  предприятий и оказанию технической помощи предприятиям в  постприватизационный период\" (Monitorul Oficial, N 48-49, 1995  г.,  ст.  347)  дополнить словами: \"и представитель Федерации патроната в строительстве\".   [Пкт.7 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 231 от 10.03.97]   8. Пункт 5 Постановления Правительства Республики Молдова N  274  от 15 мая 1996 г. \"О поставках продукции  для  обеспечения  государственных нужд в 1996 году\" (Официальный монитор, 1996 г., N 40-41, ст.  337)  дополнить текстом следующего содержания:  \"Предприятия, которые не внесли обязательные платежи в  республиканский бюджет и Социальный фонд, но которые не имеют задолженностей перед государственной компанией \"Moldenergo\" и  государственным концерном \"Moldova-gaz\", поставляют последним продукцию в счет погашения задолженности.  Министерство финансов и Социальный фонд уменьшают задолженность бюджетных организаций перед государственной компанией \"Moldenergo\" и  государственным концерном \"Moldova-gaz\" на  сумму,  эквивалентную  стоимости продукции, поставленной этим предприятиям.  Государственному концерну \"Moldova-gaz\" и  государственной  компании \"Moldenergo\" своевременно заготовить указанную продукцию  у  хозяйствующих субъектов, имеющих задолженность, для последующей реализации в счет оплаты Республикой Молдова использованного природного газа, поставленного из Российской Федерации.  Приостановить временно экспорт продукции  хозяйствующими  субъектами до выполнения ими поставок в счет  задолженности  перед  государственным бюджетом, Социальным фондом и энергетическим комплексом\".   9. В Распоряжении Правительства Республики Молдова N 199 от  22  мая 1996 г.:  а) в абзаце втором пункта 1  слова  \"приобретение  административного здания\" заменить словами \"долевое участие в строительстве административного здания\";  b) пункт 2 изложить в следующей редакции:  \"2. Разрешить Департаменту финансового контроля и  ревизии выделить своему Комратскому территориальному управлению средства на долевое участие в строительстве административного здания в г. Комрате по ул.  Комсомольской, 24, общей площадью 360 кв. м и обустройстве прилегающей территории 0,02 га\".   10. Приостановить действие абзаца второго  подпункта  \"а\"  пункта  6 Постановления Правительства Республики  Молдова  и  Национального  банка Молдовы N 382 от 4 июля 1996 г. \"Об усилении  контроля  за  репатриацией валютных средств от внешнеэкономических  сделок\"  (Официальный  монитор, 1996 г., N 54-55, ст. 443) до  утверждения  положений,  перечисленных  в пункте 3 указанного постановления.    