    HGM600/2003 Внутренний номер:  296538  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 600 от  20.05.2003   о Плане приема (государственном заказе) в 2003 году студентов и учащихся в государственные высшие и средние специальные учебные заведения Республики Молдова с бюджетным финансированием  Опубликован : 30.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-96 
    статья № : 638     ИЗМЕНЕНО          ПП1551 от 23.12.2003, MO13/16.01.04 ст.81   ПП1044 от 28.08.2003, MO191/05.09.03 ст.1091   ПП977 от 08.08.2003, MO182/19.08.03 ст.1024   ПП892 от 18.07.2003, MO155/25.07.03 ст.93 3         Примечание: в  названии и по всему тексту постановления, в названии приложения после слов "студентов"  и "государственные высшие" в соответствующем падеже внесены слова "и учащихся", "и средние специальные", а слова "Высшее образование с сокращенным сроком обучения"  заменены  словами "Среднее специальное образование", согласно PG1551/23.12.03, MO13/16.01.04 ст.81        В целях обеспечения гарантированного Конституцией права обучения в высших учебных заведениях, обеспечения национальной экономики квалифицированными кадрами и удовлетворения потребности рынка труда в соответствии с Законом об образовании Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению План приема (государственный заказ) в 2003 году студентов и учащихся в государственные высшие и средние специальные учебные заведения Республики Молдова с бюджетным финансированием.   2. Обязать Министерство просвещения, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство здравоохранения, Министерство культуры, другие министерства, имеющие в подчинении высшие учебные заведения, и Академию публичного управления обеспечить:   - зачисление студентов и учащихся в высшие учебные заведения в соответствии с Планом приема, утвержденным настоящим постановлением;   - заключение, в срок до 15 сентября 2003 г., со студентами и учащимися , зачисленными на учебу в соответствии с Планом приема, утвержденным настоящим постановлением (дневное обучение), договоров на обучение и их трудоустройство после окончания учебного заведения в соответствии с потребностями государства.   3. Разрешить государственным высшим и средним специальным учебным заведениям прием студентов и учащихся на  контрактной основе сверх утвержденной квоты приема на дневное обучение с условием сохранения качественного уровня обучения, полного заполнения бюджетных мест по соответствующим специальностям, покрытия физическими и юридическими лицами затрат на обучение и согласования квоты приема с отраслевым министерством и с Министерством экономики.   4. Установить, что начиная с 2003 года при распределении молодых специалистов на работу в соответствии с имеющимися в наличии рабочими местами в рамках государственного заказа преимуществом пользуются выпускники, обучавшиеся за счет бюджетного финансирования.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                             Валериан КРИСТЯ   зам. премьер-министра,   министр экономики                                   Штефан ОДАЖИУ   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                  Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр просвещения                              Георге СИМА   министр здравоохранения                       Андрей ГЕРМАН   министр культуры                                    Вячеслав МАДАН     Кишинэу, 20 мая 2003 г.   № 600.      Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 600   от 20 мая 2003 г.   ПЛАН приема (государственный заказ) в 2003 году студентов и учащихся в государственные   высшие и средние специальные учебные заведения Республики Молдова с бюджетным финансированием     anexa   [Приложение изменено ПП977 от 08.08.03 MO182/19.08.03, ст.1024]     [ Приложение изменено  ПП C1044 от 28.08.03, MO191/05.09.03 ст.1091]             [ Приложение изменено  ПП 892 от 18.07.03, MO155/25.07.03 ст.933]        