    HGM605/1995 Внутренний номер:  296544  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 605 от  01.09.1995   о мерах по обеспечению своевременной уборки и заготовки табака урожая 1995 года  Опубликован : 26.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-60 
    статья № : 483     ИЗМЕНЕНO   Пост. Прав. N 777 от 13.08.97     В целях повышения экономической заинтересованности табакопроизводящих  хозяйств  в своевременной уборке и заготовке табака урожая  1995 года и эффективности табачной отрасли республики в целом Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Рекомендовать Ассоциации предприятий табачной промышленности "Tutun" при закупке неферментированного табака урожая 1995 года (типа "Юбилейный", "Дойна", "Молдавский 210", "Молдавский  456") установить минимальную закупочную цену в размере 3360 лей за 1 тонну первого  сорта с налогом на добавленную стоимость, а при экспорте  ферментированного табака  в страны Содружества Независимых Государств применять  отпускную цену в размере не менее 5550 лей за 1 тонну и в другие страны - не менее 5200 лей за 1 тонну.   2. Установить, что табачное сырье, заготовленное до 1 ноября 1995 г. табачно-ферментационные  заводы полностью рассчитываются с хозяйствами в течение  15 дней, а за сырье, заготовленное после 1 ноября 1995 г., - по мере реализации ферментированного табака.      [Пкт.3 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 777 от 13.08.97]     4. Из пункта  2 Постановления Правительства Республики Молдова N 470 от 10 июля 1995 г. "О неотложных мерах по  своевременному  проведению уборки, заготовки  и переработки продукции урожая 1995 года"  исключить слова "неферментированный табак - 3000 лей".      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                Андpей САНГЕЛИ г. Кишинэу,  1 сентября 1995 г. N 605.   