    HGA61/1999 Внутренний номер:  296557  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 61 от  29.01.1999   oб утверждении Положения о формировании объектов недвижимого имущества  Опубликован : 04.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 10-11 
    статья № : 99      Утратило силу согласно ПП277 от 28.03.18, МО108-112/30.03.18 ст.312   ИЗМЕНЕНO       ПП1376 от 10.12.01, MO155-157/20.12.01 ст.1426    ПП 705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799          Во исполнение Закона о кадастре недвижимого имущества и в целях развития рынка недвижимости Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Положение о формировании объектов недвижимого имущества (прилагается). 2. Положение о формировании объектов недвижимого имущества применяется и в случаях раздела общей собственности (выделения доли из общего имущества) в той мере, в которой это не противоречит Гражданскому кодексу. В случаях раздела общей собственности (выделения доли из общего имущества) совладельцы, прежде чем обратиться к нотариусу для заключения договора о разделе общей собственности (о выделении доли из общего имущества), обязаны обеспечить разработку документов, указанных в пункте 46 положения, за исключением решения о формировании. Территориальный кадастровый орган регистрирует право каждого бывшего совладельца общей долевой собственности на базе договора о разделе общей собственности (о выделении доли из общего имущества), удостоверенного нотариально, к которому прилагается проект кадастрового или геометрического плана сформированного объекта недвижимого имущества, который причитается совладельцу в соответствии с его долей общей долевой собственности, техническое описание объекта недвижимого имущества и, при необходимости, другие требуемые документы, указанные в подпунктах с), d) и e) пункта 46 положения.  [Пкт.2 введен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799; пкт. 2 считать  пкт. 3 ] 3. Установить, что Положение о порядке предоставления земель, утвержденное Постановлением Правительства Республики Молдова N 246 от 3 мая 1996 г. (Официальный монитор, 1996 г., № 35-37, ст.268), не распространяется на земельные участки частной собственности, а также на земельные участки публичной собственности, прилегающие к приватизированным объектам, в том числе объектам незавершенного строительства и нежилого фонда, на земельные участки публичной собственности, прилегающие к частным предприятиям, права на которые зарегистрированы в реестре недвижимого имущества.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР    РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                      Ион ЧУБУК     Кишинэу, 29 января 1999 г.   N 61.      Утверждено Постановлением Правительства Республики Молдова № 61 от 29 января 1999 г.     ПОЛОЖЕНИЕ о порядке формирования объектов недвижимог о имущества  I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЕ  1. Положение о порядке формирования объектов недвижимого имущества (далее – Положение) разработано на основании Закона о кадастре недвижимого имущества. 2. Положение устанавливает порядок раздела и объединения земельных участков частной собственности, независимо от способа использования этих участков, наличия или отсутствия строений на них, порядок раздела и объединения строений, квартир жилых домов, не являющихся многоэтажными, и изолированных помещений, независимо от вида собственности, а также порядок раздела и объединения земельных участков публичной собственности прилегающих к приватизированным объектам, включая объекты незавершенного строительства и нежилого фонда, земельных участков публичной собственности, прилегающих к частным предприятиям, права на которые зарегистрированы в реестре недвижимого имущества.   [Пкт.2 изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799] 3. В Положении используются следующие понятия:  формирование объекта недвижимого имущества – комплекс работ, выполняемых для выделения объекта недвижимого имущества как самостоятельного объекта права путем раздела (выдела части) существующего объекта недвижимого имущества или объединения нескольких объектов недвижимого имущества, которые имеют общую границу или общую стену. Земельные участки, на основе которых осуществляется формирование, могут быть с капитальными строениями или без них;  [Абзац в редакции ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]  исполнитель проекта – специалист территориального кадастрового органа, государственного или частного предприятия, имеющего лицензию на выполнение кадастровых работ, нанятый заявителем для составления проекта формируемого объекта недвижимого имущества в соответствии с настоящим Положением; установление границ земельного участка – обозначение фиксированной границы земельного участка на местности посредством межевых знаков или графическое обозначение в проекте общих границ земельного участка в соответствии с пунктом 18 настоящего Положения;  развитие земельного участка – возведение или реконструкция капитальных строений и зданий на земельном участке. Осуществляется как с изменением, так и без изменения назначения земельного участка и/или капитальных строений; уполномоченное лицо примэрии – специалист службы землеустройства примэрии села (коммуны), города (муниципия), который на основании распоряжения примэрии вправе осуществлять прием и рассмотрение заявлений о формировании земельных участков публичной собственности и готовить документацию, необходимую для принятия соответствующего решения. 4. Формирование объекта недвижимого имущества на основе объекта недвижимого имущества публичной собственности может осуществляться в любых целях, не нарушающих законодательства, включая: a) развитие земельного участка; b) передачу объекта недвижимого имущества физическому или юридическому лицу в собственность или в пользование в порядке, установленном положениями действующего законодательства.  [Пкт.4 ппкт.b) изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]  5. Формирование объекта недвижимого имущества на основе объекта недвижимого имущества частной собственности может осуществляться в любых целях, не нарушающих законодательства, включая: a) развитие формируемого земельного участка; b) осуществление сделок в отношении формируемого объекта недвижимого имущества, в том числе для развития; c) раздел (выдел доли) объекта недвижимого имущества, находящегося в общей (совместной или долевой) собственности; d) мена земельных участков, в том числе в целях их компактного размещения. 6. Целью формирования объектов недвижимого имущества публичной или частной собственности может являться также: a) раздел или слияние объектов недвижимого имущества в связи с реорганизацией или ликвидацией предприятия;  [Пкт.6 ппкт.a) изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]  b) продажа с аукциона части земельного участка и/или части строения, неплатежеспособного предприятия и входящего в конкурсную массу, либо предприятия, имущество которого было конфисковано для погашения задолженности по обязательным платежам.  [Пкт.6 ппкт.b) изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]   II. ПРОЦЕДУРА ФОРМИРОВАНИЯ ОБЪЕКТОВ  НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА  7. Формирование объекта недвижимого имущества осуществляется по решению собственника. Для объектов недвижимого имущества публичной собственности решение о формировании принимает примэрия села (коммуны), города (муниципия), на территории которого находится объект недвижимого имущества – собственность административно-территориальной единицы, или центральный отраслевой орган, уполномоченный управлять государственной собственностью (в дальнейшем – компетентный орган).  [Пкт.7 изменен ПП1376 от 10.12.01, MO155-157/20.12.01 ст.1426]  Формирование объектов недвижимого имущества может осуществляться и по решению судебной инстанции или фискальных органов. По решению вышеуказанных органов формируются согласно главе VI настоящего положения как объекты недвижимого имущества, не зарегистрированные в реестре недвижимого имущества, так и объекты недвижимого имущества, не зарегистрированные в реестре недвижимого имущества.   [Пкт.7 в редакции ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]  8. Техническим обоснованием решения о формировании объекта недвижимого имущества служит проект кадастрового или геометрического плана, а также техническое описание объекта недвижимого имущества, выполненные в установленном порядке. Почтовый адрес вновь сформированных объектов недвижимого имущества присваивается органами местного публичного управления следующим образом: для объектов недвижимого имущества – собственности административно-территориальной единицы – одновременно с принятием решения о формировании; для объектов недвижимого имущества – собственности государства или частной собственности – в течение 3 дней с момента обращения.  [Абзац 2 пкт.8 введен  ПП 705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]   9. Формирование объекта недвижимого имущества завершается тогда, когда запись о сформированном объекте недвижимого имущества и правах на него внесена в реестр недвижимого имущества. Запись в реестр недвижимого имущества вносится на основании документов, подтверждающих право на объект недвижимого имущества, на основе которого осуществляется формирование, и решения собственника объекта недвижимого имущества о формировании нового объекта (в том числе решения судебной инстанции). 10. Процедура формирования объекта недвижимого имущества может быть прекращена в любое время до регистрации прав на формируемый объект недвижимого имущества в реестре недвижимого имущества по заявлению лица, инициировавшего эту процедуру. В этом случае заявитель не вправе требовать возмещения денежных средств, затраченных на формирование объекта недвижимого имущества. После регистрации прав на объект недвижимого имущества в реестре недвижимого имущества заявление о прекращении процедуры формирования объекта недвижимого имущества не принимается. 11. Формирование объекта недвижимого имущества публичной собственности осуществляется в следующей последовательности: a) заинтересованное лицо подает заявление о формировании объекта недвижимого имущества (в том числе документы, предусмотренные пунктом 28 настоящего Положения) в компетентный орган;  [Пкт.11 ппкт.a) изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]      b) компетентный орган принимает решение о формировании объекта недвижимого имущества;  [Пкт.11 ппкт.b) изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]    c) территориальный кадастровый орган (далее – ТКО), в зоне деятельности которого находится объект недвижимого имущества, в установленном порядке регистрирует объект недвижимого имущества и права на него в реестре объектов недвижимого имущества, вносит соответствующие изменения в кадастровые документы. 12. Формирование объекта недвижимого имущества частной собственности осуществляется в следующей последовательности: a) физическое или юридическое лицо – собственник объекта недвижимого имущества представляет свое решение о формировании объекта недвижимого имущества (включая документы, предусмотренные пунктом 46 настоящего Положения) в ТКО, в зоне деятельности которого находится данный объект; b) ТКО в установленном порядке регистрирует сформированный объект недвижимого имущества и права на него в реестре недвижимого имущества и вносит соответствующие изменения в кадастровое дело и кадастровый план территории.  [Пкт.12 ппкт.a) изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]    13. Собственник принимает решение о формировании объекта недвижимого имущества частной собственности по установленной форме (приложение № 1). Решение о формировании объекта недвижимого имущества публичной собственности принимается в порядке, установленном в разделе IV настоящего Положения.    III. ПРОЕКТИРОВАНИЕ ОБЪЕКТА НЕДВИЖИМОГО  ИМУЩЕСТВА И ДРУГИЕ РАБОТЫ  14. Проектирование объекта недвижимого имущества, составление технического описания (характеристики) выполняются исполнителем проекта за счет заинтересованного лица. 15. Исполнитель выполняет проект: a) кадастрового плана – в случае формирования земельного участка, на котором нет капитальных строений, или b) геометрического плана – в случае формирования земельного участка, на котором расположены капитальные строения. При разработке проекта исполнитель использует документы, предоставленные в его распоряжение заявителем. В случае необходимости исполнитель вправе обратиться в примэрию или ТКО за получением необходимых документов и информации. 16. Для составления кадастрового и геометрического планов исполнитель выполняет работы по идентификации объекта недвижимого имущества и в случае необходимости – геометрические измерения. По результатам произведенных работ исполнитель составляет акт обследования земельного участка (приложение № 2), который представляется ТКО. 17. Составление кадастрового или геометрического плана осуществляется в соответствии с действующими нормами и правилами. При этом учитывается, по возможности, мнение заявителя об установлении общих границ на плане или фиксированных границ с обозначением на местности, а также другие характеристики формируемого объекта недвижимого имущества. 18. Общие границы считаются установленными после регистрации объекта недвижимого имущества в реестре недвижимого имущества. Фиксированные границы считаются установленными после их обозначения на местности с помощью межевых знаков и составления акта установления их на местности, согласованного с собственниками смежных земельных участков (приложение № 3) и регистрации в реестре недвижимого имущества. В случае отказа собственников смежных земельных участков согласовать акт установления границ на местности земельные участки формируются общими границами. Собственник земельного участка вправе обжаловать в судебной инстанции отказ собственников смежных земельных участков согласовать акт установления фиксированных границ земельного участка. 19. Проектирование каждого формируемого объекта недвижимого имущества осуществляется с соблюдением градостроительных норм, в том числе, чтобы:   [Пкт.19 изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]  a) земельный участок был обеспечен подъездной дорогой или был установлен сервитут для обеспечения доступа к земельному участку. Ширина дороги должна быть не менее 3,5 м, ширина прохода – не менее 1 м; b) было возможным, при необходимости, обеспечить земельный участок водопроводом и канализацией, если он несельскохозяйственного назначения; c) каждому собственнику помещения(ий) был обеспечен отдельный вход в принадлежащее ему помещение(я) или возможность устройства отдельного входа в него. 20. Границы земельного участка, формируемого для развития, устанавливаются и проектируются таким образом, чтобы они пролегали на расстоянии не менее 1 м от глухой стены жилого дома или стены другого капитального строения и не менее 2 м – от стены жилого дома с окнами. Форма и параметры земельного участка должны соответствовать законодательству о градостроительстве.  [Пкт.20 изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]  21. Если при разделе объекта недвижимого имущества граница формируемого земельного участка установлена по оси внутренней стены строения на уровне нулевой отметки земли, формирование должно осуществляться на основании договора, заключенного между собственниками соседних участков, об установлении сервитута. Этот договор должен содержать взаимные обязательства сторон по недопущению разрушения, содержанию в нормальном состоянии и ремонту этой стены, а также обязательства по недопущению разрушения помещений, расположенных выше или ниже уровня нулевой отметки, принадлежащих собственнику соседнего участка. 22. В случаях раздела или объединения зданий, квартир жилых домов, не являющихся многоэтажными, изолированных помещений, если это предусматривает выполнение работ, для которых в соответствии с законодательством требуется разрешение на строительство, заинтересованное лицо должно получить этот документ, который представляется территориальному кадастровому органу.  [Пкт.22 в редакции ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799] 23. Исполнитель проекта присваивает в установленном порядке каждому объекту недвижимого имущества предварительный кадастровый номер и составляет техническое описание (характеристику) объекта недвижимого имущества в соответствии с утвержденной формой (приложение № 4).  [Пкт.23 изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]    IV. ОСОБЕННОСТИ ФОРМИРОВАНИЯ ОБЪЕКТОВ  НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА ПУБЛИЧНОЙ СОБСТВЕННОСТИ  24. Для получения разрешения на раздел или объединение (формирование) зданий (квартир жилых домов, не являющихся многоэтажными, изолированных помещений) – собственности административно-территориальной единицы объектов недвижимого имущества публичной собственности, прилегающих к приватизированным объектам, в том числе незавершенным объектам и объектам нежилого фонда, а также объектов недвижимого имущества публичной собственности, прилегающих к частным предприятиям, подается заявление в примэрию села (коммуны), города (муниципия), на чьей территории находится земельный участок, на основании которого предполагается осуществить формирование. Для получения разрешения на раздел или объединение (формирование) зданий (квартир жилых домов, не являющихся многоэтажными, изолированных помещений) – собственности государства, подается заявление органу, уполномоченному управлять государственной собственностью.  [Пкт.24 изменен ПП1376 от 10.12.01, MO155-157/20.12.01 ст.1426]  [Пкт.24 изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]  25. Заявителем может быть, как правило, обладатель права пользования (в том числе бессрочного пользования, аренды, пожизненного наследуемого владения), хозяйственного ведения или оперативного управления объектом недвижимого имущества, на основе которого осуществляется формирование. 26. Если формирование объекта недвижимого имущества публичной собственности осуществляется в целях, указанных в подпункте b) пункта 6 настоящего Положения, то заявление о формировании объекта недвижимого имущества может быть подано управляющим процессом банкротства или представителем фискального органа в случае реализации конфискованного имущества с целью погашения задолженности по обязательным платежам.  [Пкт.26 изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]   27. Заявление заполняется в двух экземплярах и подписывается заявителем или его законным представителем. 28. Заявитель указывает в заявлении имена и адреса собственников объектов недвижимого имущества, права которых могут быть затронуты при формировании соответствующего объекта недвижимого имущества, а также обладателей прав, обременяющих право собственности на объект недвижимого имущества, подлежащий формированию. 29. К заявлению о формировании объекта недвижимого имущества, публичной собственности, должны быть приложены: a) выписка из реестра недвижимого имущества или та информация, которая есть в кадастре, в случаях формирования по решению судебной инстанции или фискальных органов; b) проект кадастрового или геометрического плана формируемого объекта недвижимого имущества, техническое описание (характеристика); c) при необходимости – письменное согласие лиц – обладателей прав, обременяющих право собственности на объект недвижимого имущества, или собственников смежных объектов недвижимого имущества, права которых могут быть нарушены при формировании объекта недвижимого имущества; d) в случае необходимости документы, подтверждающие имущественные права заинтересованного лица на объект недвижимого имущества, подлежащий формированию. Документы представляются в двух экземплярах (оригинале и копии). Приведенный перечень документов является исчерпывающим, и уполномоченное лицо не вправе требовать от заявителя представления каких-либо дополнительных документов.  [Пкт.28 изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]   30. При приеме заявления уполномоченное лицо компетентного органа обязано: а) убедиться, что принятие решения о формировании объекта недвижимого имущества является компетенцией данного органа; b) убедиться, что к заявлению приложены все документы, предусмотренные пунктом 28 настоящего Положения; c) указать на обоих экземплярах заявления дату приема, свое имя и перечень принятых документов; d) зарегистрировать заявление в установленном порядке и выдать заявителю второй экземпляр заявления.  [Пкт.29 изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]   31. Уполномоченное лицо компетентного органа проверяет, обладает ли предприятие, разработавшее проект формируемого объекта недвижимого имущества и составившее техническое описание (характеристику), лицензией на выполнение соответствующих работ.  [Пкт.30 изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]   32. Уполномоченное лицо компетентного органа вправе отказать в приеме заявления, если: a) заявитель не выполнил хотя бы одно требование процедуры подачи заявления; b) формирование объекта недвижимого имущества должно быть осуществлено другим органом.  [Пкт.31 изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]   33. Уполномоченное лицо обязано довести до сведения заявителя решение об отказе в приеме заявления о формировании объекта недвижимого имущества в письменном виде с указанием причин отказа. Решение компетентного органа об отказе в приеме заявления о формировании объекта недвижимого имущества может быть обжаловано в судебную инстанцию.  [Пкт.32 изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]   34. Срок рассмотрения заявления о формировании объекта недвижимого имущества публичной собственности исчисляется со дня регистрации заявления и не должен превышать одного календарного месяца. 35. При рассмотрении заявления о формировании объекта недвижимого имущества уполномоченное лицо обязано: a) удостовериться, что формирование не нарушает прав других лиц; b) подготовить проект решения о формировании объекта недвижимого имущества; c) подготовить проекты внесения изменений в ранее принятые решения о предоставлении объекта недвижимого имущества в пользование или об их отмене.  [Пкт.34 изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]   36. В случае необходимости уполномоченное лицо компетентного органа имеет право получить бесплатно информацию, нужную для формирования объекта недвижимого имущества публичной собственности, в соответствующем территориальном кадастровом органе, который обязан предоставить указанную информацию в течение 3 дней со дня поступления запроса.  [Пкт.35 изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]   37. По окончании работ, связанных с рассмотрением заявления, компетентный орган должен принять решение:  [Пкт.36 изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]   a) о формировании объекта недвижимого имущества; b) об отказе в формировании объекта недвижимого имущества с указанием причин. 38. В решении о формировании указывается, что проект объекта недвижимого имущества выполнен предприятием, обладающим лицензией на выполнение соответствующих работ, и формирование не нарушает прав других лиц. Решение о формировании объекта недвижимого имущества публичной собственности может быть принято одновременно с решением о передаче земельного участка в пользование. 39. Компетентный орган вправе отказать в формировании объекта недвижимого имущества публичной собственности по следующим основаниям: a) представление фальсифицированных документов; b) отсутствие необходимых для формирования объекта недвижимого имущества документов, предусмотренных настоящим Положением; c) несоответствие данных заявления и приложенных документов данным реестра недвижимого имущества, за исключением случаев, когда это вызвано явной технической ошибкой; d) по другим основаниям, предусмотренным законодательством.  [Пкт.38 изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]   40. В решении об отказе должна быть указана причина отказа. Уполномоченное лицо обязано предоставить заявителю копию решения об отказе в формировании объекта недвижимого имущества публичной собственности. 41. Заявитель может обжаловать решение об отказе в формировании объекта недвижимого имущества публичной собственности в судебную инстанцию. 42. Уполномоченное лицо после принятия решения о формировании объекта недвижимого имущества публичной собственности обязано: a) выдать заявителю копию (выписку) решения компетентного органа о формировании объекта недвижимого имущества и вернуть оригиналы представленных документов; b) предупредить заявителя о необходимости регистрации прав на формируемый объект недвижимого имущества в территориальном кадастровом органе.  [Пкт.41 изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]   43. В случае, если заявитель намерен получить градостроительный сертификат, разрешение на строительство или ликвидацию капитального строения либо другие документы, необходимые для развития земельного участка, то он вправе получить указанные документы в период между принятием решения компетентного органа о формировании и регистрацией прав на объект недвижимого имущества в реестре недвижимого имущества. При необходимости заявитель может внести в установленном порядке изменения в кадастровый или геометрический план, техническое описание и в решение о формировании объекта недвижимого имущества.  [Пкт.42 изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]      V. РЕГИСТРАЦИЯ ПРАВ НА СФОРМИРОВАННЫЕ  ОБЪЕКТЫ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА  44. Регистрация прав на сформированные объекты недвижимого имущества, независимо от их принадлежности, осуществляется территориальным кадастровым органом, в зоне деятельности которого находится объект. 45. Заинтересованное лицо в установленном порядке подает в территориальный кадастровый орган заявление о регистрации прав на сформированный объект недвижимого имущества. 46. К заявлению о регистрации прав на объект недвижимого имущества публичной собственности прилагаются: a) решение о формировании объекта недвижимого имущества компетентного органа;  [Пкт.45 ппкт.a) изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]   b) документы, указанные в пункте 28 настоящего Положения; c) акт обследования на местности при проведении идентификации; d) при необходимости – акт обследования на местности при установлении фиксированных границ. 47. К заявлению о регистрации прав на объект недвижимого имущества частной собственности прилагаются: a) решение собственника о формировании объекта недвижимого имущества; b) проект кадастрового и геометрического планов формируемого объекта недвижимого имущества, техническое описание, акт обследования на местности при проведении идентификации; с) в случае необходимости – разрешение на строительство;  [Пкт.46 ппкт.c) введен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799, ппкт. с) считать  ппкт. д)]   d) в случае необходимости – письменное согласие обладателей прав, обременяющих право собственности на объект недвижимого имущества (арендаторов, залогодержателей, владельцев сервитутов и т.д.) или собственников смежных объектов недвижимого имущества, права которых могут быть нарушены при формировании;  [Пкт.46 ппкт.д) изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799, ппкт. д) считать  ппкт. е)] e) при необходимости – акт обследования на местности при установлении фиксированных границ. После подачи заявления о регистрации прав на объекты недвижимого имущества в территориальный кадастровый орган, до внесения записи о регистрации прав в реестр недвижимого имущества, заинтересованное лицо представляет в примэрию копии решения о формировании и проект кадастрового или геометрического плана, на котором имеется штамп регистратора территориального кадастрового органа, для предоставления почтового адреса вновь сформированным объектам недвижимого имущества. Эта процедура предоставления почтового адреса применяется и в случае формирования объектов недвижимого имущества, находящихся в собственности государства.  [Пкт.46 абз.  введен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799, ппкт. с) считать  ппкт. д)]    48. На основании представленных документов и решения о регистрации объекта недвижимого имущества и прав на него регистратор территориального кадастрового органа обязан: а) присвоить сформированному объекту (объектам) недвижимого имущества кадастровые номера в установленном порядке.  [Пкт.47 ппкт.а)  в редакции ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]    b) внести соответствующую запись о регистрации прав на сформированный объект недвижимого имущества в реестр недвижимого имущества; c) внести изменения в кадастровый план и кадастровое дело на каждый объект недвижимого имущества, на основе которого осуществлялось формирование;  [Пкт.47 ппкт.б)  изменен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]    d) составить кадастровое дело на каждый сформированный объект недвижимого имущества на основе документов, представленных заявителем; e) внести изменения в кадастровый план территории. Территориальные кадастровые органы до окончания первичной массовой регистрации предоставляют органам местного публичного управления информацию о регистрации сформированных объектов недвижимого имущества.  [Пкт.47 абз.  введен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799 ]     49. По просьбе заявителя территориальный кадастровый орган выдает выписку из реестра недвижимого имущества о регистрации прав на сформированный объект недвижимого имущества. При выдаче выписки из реестра недвижимого имущества регистратор территориального кадастрового органа в подразделе "отметки" указывает, из какого объекта (объектов) был сформирован объект недвижимого имущества, а также его (их) параметры.  [Пкт.47 абз.  введен ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799, пкт.22-49 считать  пкт.23-50]    50. В случае обнаружения несоответствия данных кадастра данным, установленным на местности в результате составления акта обследования на местности при проведении идентификации, исправление данных и записей в реестре недвижимого имущества осуществляется в соответствии с действующим законодательством.  VI. ОСОБЕННОСТИ ФОРМИРОВАНИЯ  ОБЪЕКТОВ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА 51. Формирование объектов недвижимого имущества как публичной, так и частной собственности может осуществляться по решению судебной инстанции в случаях, когда: собственники объекта недвижимого имущества, находящегося в общей собственности, не могут достичь согласия о способе и условиях раздела объекта недвижимого имущества (выделении его доли); судебная инстанция принимает решение о конфискации (аресте) или реализации части объекта недвижимого имущества (в том числе для погашения задолженности по обязательным платежам); в других случаях согласно законодательству. 52. Формирование объектов недвижимого имущества частной собственности может быть реализовано по решению фискальных органов в случаях ареста и реализации ими в соответствии с законодательством части объекта недвижимого имущества в целях погашения задолженности по обязательным платежам. Решение о формировании объекта недвижимого имущества может быть принято фискальным органом после появления в соответствии с законодательством права реализации объекта недвижимого имущества. Для подготовки плана объекта недвижимого имущества и разработки технического описания формируемых объектов в соответствии с законодательством привлекается специалист территориального кадастрового органа или другого предприятия, имеющего лицензию на выполнение кадастровых работ. 53. Для регистрации в территориальном кадастровом органе прав на формируемые объекты недвижимого имущества и внесения соответствующих изменений в кадастровую документацию к проекту раздела объекта недвижимого имущества и техническому описанию формируемых объектов недвижимого имущества прилагаются при необходимости решение судебной инстанции или решение фискального органа о наложении ареста на объект недвижимого имущества и решение фискального органа о формировании объекта недвижимого имущества. В этих случаях заявления о регистрации или решения собственника о формировании объекта недвижимого имущества не требуется. 54. Решение фискального органа должно содержать число и место составления решения; наименование органа, по решению которого формируются объекты; должность, фамилию, имя должностного лица фискального органа; данные, удостоверяющие личность собственника; место нахождения (адрес), кадастровый номер формируемого объекта недвижимого имущества и регистрационный номер записи в реестре недвижимого имущества; способ разделения объекта недвижимого имущества, отметка о приложениях к решению (акт обследования на местности при проведении идентификации объектов недвижимого имущества, проект объекта недвижимого имущества, техническое описание); подпись представителя фискального органа.  [Глава V в редакции ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]  anexa nr.1   [Приложение N 1 в редакции ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]    anexa nr.2  [Приложение N 2 в редакции ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]   anexa nr.3   anexa nr.4   [Приложение N 4 в редакции ПП705 от 14.07.00, MO88-89/28.07.00 ст.799]          