    HGM606/2002 Внутренний номер:  296547  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 606 от  15.05.2002   о Национальной системе контроля экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров в Республике Молдова  Опубликован : 30.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 069 
    статья № : 724    ИЗМЕНЕНО   ПП1344 от 19.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1457   ПП1360/08.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1558   Примечание:  - по всему тексту слово "управление" заменить словом "Отдел" в соответствующем падеже, согласно ПП1344 от 19.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1457   Во исполнение Закона о контроле экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров № 1163-XIV от 26 июля 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 137-138, ст. 970) и в целях создания в Республике Молдова национальной системы контроля, которая предусматривала бы единый порядок регулирования внешней экономической деятельности в области сделок со стратегическими товарами, а также перевозок этих товаров, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить:  Положение о Межведомственной комиссии по контролю экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров;  Положение о порядке контроля экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров;  Перечень подконтрольных стратегических товаров.  2. Государственным органам, привлеченным к контролю экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров, в 3-месячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с указанными положениями.  3. Министерству юстиции совместно с отраслевыми министерствами и департаментами в 3-месячный срок разработать и представить для утверждения поправки в Уголовный кодекс и Кодекс об административных правонарушениях, касающиеся нарушений законодательства, относящегося к экспорту, реэкспорту, импорту и транзиту стратегических товаров.  4. Министерству экономики совместно с отраслевыми министерствами и департаментами в 2-месячный срок разработать и утвердить образцы документов, необходимых для разрешения сделок со стратегическими товарами.  5. Признать утратившим силу Постановление Правительства Республики Молдова № 283-I от 10 мая 1995 г. "О порядке лицензирования импорта, экспорта изделий специального назначения и наукоемкой продукции двойного назначения, перевозок специальных грузов и продукции военного назначения через территорию Республики Молдова".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  зам. министра экономики    Елена ГОРЕЛОВА   Кишинэу, 15 мая 2002 г.  № 606.   Примечание: Приложения было опубликованно в MO40 от 13.03.2003   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 606  от  15 мая 2002 г.*   * Monitorul Oficial al Republicii Moldova, № 69 - 70 от 30 мая 2002, ст. 724.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Межведомственной комиссии по контролю экспорта,  реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров  1. Межведомственная комиссия по контролю экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров (в дальнейшем - Комиссия), создаваемая в соответствии с Законом о контроле экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров № 1163-XIV от 26 июля 2000 г., является постоянным органом Правительства Республики Молдова. В своей деятельности Комиссия руководствуется действующим законодательством, регламентирующим контроль экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров в Республике Молдова, а также настоящим Положением.  2. На Комиссию возложены следующие функции:  рассмотрение предложений о заключении или присоединении к межгосударственным и межправительственным соглашениям (на двустороннем и многостороннем уровне) в области нераспространения оружия массового поражения  и других стратегических товаров;  осуществление контроля за выполнением обязательств, взятых в рамках межгосударственных и межправительственных соглашений, по нераспространению и контролю перевозок оружия массового поражения и других стратегических товаров;  рассмотрение и принятие решений о выдаче разрешений на экспорт, реэкспорт, импорт и транзит стратегических товаров по территории Республики Молдова;  принятие решений о приостановлении или отмене разрешений на экспорт, реэкспорт, импорт и транзит стратегических товаров в случае, если экономический агент, имеющий разрешение, нарушил требования действующего законодательства в данной области, или исходя из международных обязательств и политики государства в области контроля перевозок стратегических товаров.  3. Комиссия, при необходимости, создает рабочие группы из представителей других министерств и учреждений для рассмотрения и подготовки предложений по решению конкретных вопросов, которые могут возникнуть в ходе осуществления контроля экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров.  4. Работу Комиссии обеспечивает Отдел контроля за оборотом продукции с двойным назначением, созданный в составе Министерства экономики и торговли (далее - Отдел), которое на основании решений Комиссии выдает разрешения, сертификаты и другие необходимые документы на экспорт, реэкспорт, импорт и транзит стратегических товаров.   [Пкт. 4 изменен ПП1344 от 19.12.05, MO76-181/30.12.05 ст.1457]    [Пкт. 4 изменен ПП1344 от 19.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1457]  4. Работу Комиссии обеспечивает специализированное управление, созданное в составе Департамента торговли (далее - Управление), которое на основании решений Комиссии выдает разрешения, сертификаты и другие необходимые документы на экспорт, реэкспорт, импорт и транзит стратегических товаров.    [Пкт. 4 изменен ПП1360/08.12.04, MO233-236/1.12.04 ст.1558]    [Пкт. 4 изменен ПП1360/08.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1558]  4. Работу Комиссии обеспечивает Управление контроля движения продукции с двойным назначением, созданное в составе Министерства экономики (далее - Управление), которое на основании решений Комиссии выдает разрешения, сертификаты и другие необходимые документы на экспорт, реэкспорт, импорт и транзит стратегических товаров.   5. Комиссия имеет свой фирменный бланк и печать с изображением Государственного герба Республики Молдова и своим наименованием и Отдела на государственном языке, которые хранятся в Отделе.  6. Заседания Комиссии проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в полугодие. Заседание Комиссии является правомочным, если на нем присутствует более половины членов Комиссии.  7. Решения Комиссии принимаются простым большинством  голосов ее членов, присутствующих на заседании, и оформляются протоколами, подписываемыми председателем и секретарем Комиссии. Протоколы хранятся в Отделе и в случае надобности высылаются отраслевым министерствам и департаментам для контроля за выполнением принятых решений.   Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 606  от 15 мая 2002 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке контроля экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров  Положение о порядке контроля экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров (в дальнейшем - Положение),  разработанное в целях выполнения Закона о контроле экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров № 1163-XIV от 26 июля  2000 г. (далее - Закон) и международных обязательств, взятых на себя Республикой Молдова, устанавливает порядок осуществления контроля перевозки стратегических товаров по территории Республики Молдова.   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1.1. Положение устанавливает правила и принципы порядка запроса, выдачи, продления и аннулирования документов, необходимых для  экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров; сроки рассмотрения заявлений и выдачи разрешений на экспорт, реэкспорт, импорт и транзит стратегических товаров; методы взаимодействия центральных органов публичного управления, привлеченных к контролю перевозок стратегических товаров.  1.2. Понятия, используемые в настоящем положении (в дополнение к используемым в Законе):  разрешение на экспорт - единое разрешение на передачу стратегических товаров, подлежащих контролю и находящихся на таможенной территории Республики Молдова, для постоянного размещения на территории других стран;  разрешение на реэкспорт - единое разрешение на передачу стратегических товаров, происходящих из других стран, с таможенной территории Республики Молдова или экспорта с территории другой страны стратегических товаров, происходящих из Республики Молдова, в третью страну;  разрешение на импорт - единое разрешение на импортирование стратегических товаров на таможенную территорию Республики Молдова;  разрешение на транзит - единое разрешение на провоз стратегических товаров через таможенную территорию Республики Молдова;  международный сертификат на импорт - документ, свидетельствующий о том, что импортер имеет разрешение на право ввоза стратегических товаров, который представляется государственным органам, осуществляющим контроль экспорта стратегических товаров, страны, из которой экспортируются стратегические товары;  сертификат подтверждения поставки - документ, подтверждающий, что подконтрольные стратегические товары, указанные в разрешении, были законно ввезены на таможенную территорию импортирующей страны;  сертификат конечного пользователя - документ, гарантирующий, что экспортированные, реэкспортированные или импортированные стратегические товары будут использоваться по назначению, указанному в  разрешении на экспорт, реэкспорт или импорт, выданному соответствующей организацией Республики Молдова или зарубежной, осуществляющей контроль экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров;  заявитель - экономический агент или лицо, подавшее заявление на получение разрешения на осуществление экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров.  1.3. Отдел контроля за оборотом продукции с двойным назначением, созданный в составе Министерства экономики и торговли (далее - отдел) является органом, уполномоченным Правительством Республики Молдова выдавать, продлевать, изменять или аннулировать разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт и транзит стратегических товаров.   [Пкт. 1.3 изменен ПП1344 от 19.12.05, O176-181/30.12.05 ст.1457]    [Пкт. 1.3 изменен ПП1344 от 19.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1457]  1.3. Специализированное управление в составе  Департамента торговли (далее - Управление) является органом, уполномоченным Правительством Республики Молдова выдавать, продлевать, изменять или аннулировать разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт и транзит стратегических товаров.    [Пкт. 1.3. изменен ПП1360/08.12.04, MO233-23/17.12.04 ст.1558]    [Пкт. 1.3. изменен ПП1360/08.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1558]  1.3. Управление контроля движения продукции с двойным назначением в составе Министерства экономики (далее - Управление) является органом, уполномоченным Правительством Республики Молдова выдавать, продлевать, изменять или аннулировать разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт и транзит стратегических товаров.   1.4. Для импорта товаров, включенных в Перечень подконтрольных стратегических товаров (далее - Перечень), или товаров, считающихся стратегическими в другой стране, которые находятся на таможенной территории Республики Молдова, Отдел выдает, по заявкам, международные сертификаты на импорт, сертификаты подтверждения поставки и сертификаты конечного пользователя, подлежащие представлению компетентному органу страны назначения.  1.5. Если документы, указанные в пункте 1.2, запрашиваются для товаров, не включенных в Перечень, Отдел , по запросу заявителя, выдает соответствующее уведомление для представления Таможенной службе Республики Молдова.  1.6. Разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт и транзит стратегических товаров, а также другие относящиеся к ним документы выдаются на основании  решений Межведомственной комиссии по контролю экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров (далее - Комиссия) и в соответствии с законом, настоящим положением, постановлениями Правительства Республики Молдова, а также международными соглашениями и конвенциями, стороной которых является или будет являться Республика Молдова.   II. ПОРЯДОК ВЫДАЧИ РАЗРЕШЕНИЙ НА ЭКСПОРТ, РЕЭКСПОРТ, ИМПОРТ И ТРАНЗИТ  СТРАТЕГИЧЕСКИХ ТОВАРОВ  2.1. Для получения разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит стратегических товаров заявитель подает в Отдел заявление, оформленное в установленном порядке, с приложением следующих документов:  а) копия документа, подтверждающего регистрацию заявителя как экономического агента;  b) копия лицензии на деятельность (если данный вид деятельности лицензируется);  c) документы, подтверждающие происхождение товаров;  d) документы о количественных и технических характеристиках товаров и, по возможности, код соответствующего товара согласно Перечню;  e) договор (или его копия), заключенный с иностранной компанией, импортирующей или экспортирующей стратегические товары;  f) копия разрешения, оформленная в установленном порядке, подтверждающая наличие у иностранной фирмы разрешения на осуществление экспортно-импортных операций со стратегическими товарами, выданного уполномоченным органом страны, в которой зарегистрирована данная фирма;  g) сертификат конечного пользователя (по запросу Отдел а );  h) международный сертификат на импорт (по запросу Отде ла ).  2.2. Договор, представленный заявителем для получения разрешения, должен содержать в обязательном порядке:  юридические и банковские реквизиты договаривающихся сторон;  спецификацию поставляемых товаров, требования по технике и качеству (химическую формулу в случае химических веществ), содержание радионуклидов и их действие в случае радиоактивных материалов;  область и место использования, место хранения и количество товаров;  условия оплаты и поставки;  способы разрешения споров.  2.3. Для рассмотрения заявления о выдаче разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт и транзит стратегических товаров Отдел имеет право, в случае необходимости, потребовать от заявителя дополнительно к заявлению информацию и документы.  2.4. Заявитель на получение разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт и транзит стратегических товаров имеет право представить дополнительно информацию и документы для облегчения рассмотрения заявления.  2.5. Документы на иностранных языках, приложенные к заявлению о выдаче разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт и транзит стратегических товаров, представляются вместе с переводом их на государственный или русский язык, заверенным нотариусом.  2.6. Для рассмотрения заявления о выдаче разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт и транзит стратегических товаров Отдел может,  в случае необходимости, потребовать от заявителя международный сертификат на импорт и сертификат конечного пользователя, выданные конечным пользователем, утвержденные компетентным органом страны назначения. Таким образом импортер гарантирует, что:  а) товары будут доставлены по адресу, указанному в данных сертификатах;  b) товары будут использованы в указанных целях;  с) товары не изменят своего режима, не будут реэкспортированы или перегружены без разрешения Отдел а ;  d) Отдел и организации, участвующие в контроле перевозок стратегических товаров, смогут осуществлять контроль за использованием товаров в указанных целях.  2.7. В соответствии с решениями Комиссии Отдел выдает или отказывает в выдаче разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит стратегических товаров и сообщает о принятом решении заявителю на данное разрешение в течение 30 календарных дней после представления всех необходимых документов для получения разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит стратегических товаров.  2.8. Разрешение на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит содержит информацию об экспортере, импортере и/или заявителе, стране назначения и стране происхождения перевозимых стратегических товаров, характере товаров, сроке действия разрешения и особые указания о количестве и/или использовании товаров.  2.9. Если информация, предоставленная для получения разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит стратегических товаров, нуждается в более тщательном рассмотрении, Отдел может продлить срок рассмотрения  заявления о выдаче разрешения еще на 30 дней, о чем заявителю сообщается не позднее чем в 5-дневный срок со дня истечения срока, указанного в пункте 2.7.  2.10. Срок действия каждого разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит стратегических товаров определяется Комиссией в соответствии с предложением Отдел а на основании представленной заявителем информации.  2.11. Письменное заявление о продлении срока действия разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит стратегических товаров подается в Отдел с приложением соответствующего объяснения. По решению Комиссии Отдел продлевает разрешение в течение 30 календарных дней.   III. ПОРЯДОК ВЫДАЧИ МЕЖДУНАРОДНЫХ СЕРТИФИКАТОВ НА ИМПОРТ,  СЕРТИФИКАТОВ КОНЕЧНОГО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ И СЕРТИФИКАТОВ  ПОДТВЕРЖДЕНИЯ ПОСТАВКИ  3.1. Для получения международного сертификата на импорт, сертификата конечного пользователя или сертификата подтверждения поставки заявитель подает в Отдел заявление, к которому прилагаются следующие документы:  копия документа, подтверждающего регистрацию заявителя как экономического агента;  копия лицензии на деятельность (если данный вид деятельности лицензируется);  документы о количественных и технических характеристиках товаров и, по возможности, код соответствующего товара согласно Перечню;  копия договора, заключенного с иностранной компанией, экспортирующей товары.  При подаче заявления на получение сертификата подтверждения поставки предъявляются и таможенные документы импортируемых товаров.  3.2. Для рассмотрения заявления о выдаче международного сертификата на импорт, сертификата конечного пользователя или сертификата подтверждения поставки Отдел вправе, в случае надобности, требовать от заявителя дополнительной информации к поданному заявлению.  3.3. Отдел принимает  решение о выдаче или отказе в выдаче международного сертификата на импорт, сертификата конечного пользователя или сертификата подтверждения поставки и сообщает его заявителю в течение 15 календарных дней после получения всех необходимых документов.  3.4. Срок действия международного сертификата на импорт, сертификата конечного пользователя или сертификата подтверждения поставки для представления в соответствующий орган страны-экспортера - до 6 месяцев. На основании представленной информации Отдел определяет срок действия каждого выданного документа.   IV. ЭКСПОРТ, РЕЭКСПОРТ, ИМПОРТ И ТРАНЗИТ СТРАТЕГИЧЕСКИХ ТОВАРОВ,  ИСПОЛЬЗУЕМЫХ ДЛЯ ВОЕННЫХ ЦЕЛЕЙ, ОРУЖИЯ, БОЕПРИПАСОВ И  СВЯЗАННЫХ С НИМИ МАТЕРИАЛОВ И УСЛУГ  4.1. Для получения разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит товаров, используемых в военных и полувоенных целях, включенных в Перечень, заявитель подает в Отдел заявление, к которому помимо документов, указанных в пункте 2.1, дополнительно прилагаются:  а) копии лицензий на виды государственной деятельности, предоставляющие заявителю право заниматься деятельностью в областях, связанных с вооружением и  боеприпасами;  b) международный сертификат на импорт или сертификат конечного пользователя, утвержденный компетентным органом страны назначения, в случае экспорта или транзита вооружения и  боеприпасов.   V. ЭКСПОРТ, РЕЭКСПОРТ, ИМПОРТ И ТРАНЗИТ РАДИОАКТИВНЫХ ВЕЩЕСТВ,  ОБОРУДОВАНИЯ И ПРИНАДЛЕЖНОСТЕЙ  5.1. Для получения разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит ядерных и радиоактивных веществ, включенных в Перечень стратегических товаров, а также связанных с ними систем, оборудования и принадлежностей (категории 0 перечня продукции и технологий двойного использования и ядерных веществ, химических радиоактивных элементов, радиоизотопов и компрессий, смесей и остатков, содержащих эти вещества, включенных в группу С категории 1), включенных в Перечень, заявитель подает в Отдел заявление, к которому помимо документов, указанных в пункте 2.1, дополнительно прилагаются:  а) копии государственных лицензий на использование источников радиоактивного излучения, лицензий, предоставляющих  экспортеру и импортеру право перевозки ядерных веществ, радиоактивных веществ и связанных с ними систем, оборудования и принадлежностей, которые могут генерировать ионизирующие радиационные поля;  b) при экспорте или транзите ядерных веществ, радиоактивных веществ и связанных с ними систем, оборудования и принадлежностей, которые могут генерировать ионизирующие радиационные поля, предъявляется международный сертификат на импорт или сертификат конечного пользователя, утвержденный компетентным органом страны назначения.   VI. ЭКСПОРТ, РЕЭКСПОРТ, ИМПОРТ И ТРАНЗИТ ХИМИЧЕСКИХ ВЕЩЕСТВ,  МИКРООРГАНИЗМОВ И ДРУГИХ БИОЛОГИЧЕСКИ АКТИВНЫХ  ВЕЩЕСТВ ИЛИ ТОКСИНОВ  6.1. Для получения разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит токсических химических веществ, их составляющих, микроорганизмов или других биологически активных веществ и токсинов, а также связанных с ними систем, оборудования и принадлежностей (пункт ML7 категории ML Перечня оружия и боеприпасов, химических продуктов, микроорганизмов, биологически активных веществ и токсинов, включенных в группу C категории 1 Перечня стратегических товаров), которые могут быть использованы для производства химического, бактериологического (биологического) и токсического оружия и которые включены в Перечень, заявитель подает в Отдел заявление, к которому в случае экспорта или транзита помимо документов, перечисленных в пункте 2.1, прилагается сертификат конечного пользователя, утвержденный компетентным органом страны назначения.  6.2. Для экспорта, реэкспорта, импорта или транзита токсических химических веществ и их составляющих, включенных в пункты 1C350 и 1C450 Перечня и в Список № 1 Конвенции о запрещении обработки, производства, хранения и использования химического оружия и его уничтожении (далее - КЗХО), установлены следующие требования:  токсические химические вещества и их составляющие, включенные в пункты 1C350 и 1C450, могут быть импортированы (или экспортированы) только из государства, являющегося участником КЗХО, и лишь в научных, медицинских или фармацевтических  целях или в целях индивидуальной защиты. Поэтому виды и количества химических веществ строго ограничены в зависимости от возможной и оправданной необходимости использования этих веществ в соответствующих целях;  импортированные токсические химические вещества и их составляющие не могут быть реэкспортированы или перевезены в третьи страны;  процедура импорта или экспорта может быть начата не ранее 30 дней после выдачи разрешения на экспорт или импорт;  импорт, транзит или реэкспорт с таможенной территории Республики Молдова каких-либо радиоактивных товаров (кроме имеющих медицинское, ветеринарное и научное назначение, изготовленных в соответствии с действующими нормативными требованиями), а также генетически измененных возбудителей заболеваний человека, животных и растений запрещены.  6.3. Для экспорта, импорта или транзита химических токсических веществ и их составляющих, включенных в пункты 1С350 и 1С450 Перечня стратегических товаров и Списка № 2 КЗХО, установлены следующие требования:  токсические химические вещества и их составляющие, включенные в пункты 1C350 и 1C450, могут быть импортированы, экспортированы или перевезены транзитом только в государство, являющееся участником КЗХО;  экспорт и транзит токсических химических веществ и их составляющих, включенных в Список № 2 КЗХО, в государство, не являющееся участником КЗХО, разрешается только в том случае, если правительство страны назначения этой продукции выдает сертификат, заверяющий, что указанные химические вещества будут использоваться лишь в целях, не запрещенных КЗХО, и что они не будут реэкспортироваться или перевозиться.  6.4. Экспорт и транзит токсических химических веществ и их составляющих, включенных в пункты 1C350 и 1C450 Перечня и в Список № 3 КЗХО, в страну, не являющуюся участницей КЗХО, разрешается только в том случае, если страна их назначения выдает сертификат, заверяющий, что указанные химические вещества будут применяться лишь в целях, не запрещенных КЗХО, и не будут реэкспортироваться или перевозиться.   VII. ЭКСПОРТ, РЕЭКСПОРТ, ИМПОРТ И ТРАНЗИТ СТРАТЕГИЧЕСКИХ ТОВАРОВ  7.1. Выдача разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит стратегических товаров предоставляет право на условиях, указанных в разрешении, на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит конечным потребителем минимального количества программного обеспечения и технологий, необходимых для использования экспортированных, импортированных или перевезенных транзитом товаров.  7.2. Если временный экспорт и импорт стратегических товаров связан со сменой владельца товаров, то экспорт или импорт может быть осуществлен лишь на основании соответствующего разрешения на экспорт или импорт.  7.3. Экспорт, реэкспорт, импорт и транзит отдельных стратегических товаров, которые не включены в Перечень, но могут быть использованы для производства или использования военной продукции, ядерного, химического, биологического оружия, а также других видов оружия массового уничтожения и средств производства такого вооружения, могут быть осуществлены на основании единичного разрешения. Для получения такого разрешения заявитель подает в Отдел стандартное заявление с приложением документов, указанных в пункте 2.1 настоящего положения.   VIII. ЭКСПОРТ, РЕЭКСПОРТ, ИМПОРТ И ТРАНЗИТ ПРОГРАММНОГО  ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ТЕХНОЛОГИЙ И УСЛУГ  8.1. Экспорт, реэкспорт, импорт и транзит программного обеспечения и технологий, включенных в Перечень, а также услуг, связанных с разработкой, производством, использованием и содержанием стратегических товаров, могут быть осуществлены вне зависимости от способа экспорта, реэкспорта, импорта или транзита. Для получения разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит заявитель подает в Отдел стандартное заявление с приложением документов, указанных в пункте 2.1 настоящего положения.  8.2. Выдача разрешений на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит программного обеспечения и технологий, приведенных в Перечне, предоставляет право на условиях, указанных в разрешениях, на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит конечным потребителем минимального количества стратегических товаров, необходимых для использования экспортированных, реэкспортированных, импортированных или перевезенных транзитом программного обеспечения и технологий.   IX. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА ЗАЯВИТЕЛЕЙ  9.1. Заявители обязаны:  осуществлять надзор за тем, чтобы экспортированные, реэкспортированные, импортированные или перевезенные транзитом стратегические товары отвечали спецификации, указанной в разрешении на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит;  вести надзор за тем, чтобы количество экспортированных, реэкспортированных, импортированных или перевезенных транзитом стратегических товаров соответствовало количеству, указанному в разрешении на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит;  наблюдать, чтобы экспорт, реэкспорт, импорт или транзит проводились в срок действия разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит;  вести наблюдение за тем, чтобы экспортируемые, реэкспортируемые, импортируемые или перевозимые транзитом стратегические товары были доставлены в место назначения, указанное в разрешении на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит.  выполнять специальные условия, предусмотренные в разрешении на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит;  выполнять законодательство по контролю стратегических товаров.  9.2. Импортирующие стратегические товары на таможенную территорию Республики Молдова на основании международного сертификата на импорт, сертификата подтверждения поставки или сертификата конечного использования обязаны проверять:  чтобы импортированные товары соответствовали приведенным в международном сертификате на импорт или в сертификате конечного пользователя;  чтобы количество импортированных стратегических товаров соответствовало количеству, указанному в международном сертификате на импорт или сертификате конечного пользователя;  чтобы импорт осуществлялся в срок действия международного сертификата на импорт;  чтобы импортированные стратегические товары были доставлены в место назначения, указанное в международном сертификате на импорт или в сертификате конечного пользователя;  чтобы не был изменен таможенный режим стратегических товаров и они не были реэкспортированы или перевезены без разрешения Управления.  9.3. Для изменения информации, указанной в международном сертификате на импорт, в сертификате подтверждения поставки или сертификате конечного пользователя, первоначальный сертификат должен быть возвращен Управлению для аннулирования.  9.4. Если заявитель, получивший разрешение на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит, не воспользовался им в течение установленного срока действия, то данное разрешение должно быть возвращено в Отдел не позднее двух недель после истечения срока действия вместе с письменным объяснением причин, по которым не был осуществлен экспорт, реэкспорт, импорт или транзит стратегических товаров.  9.5. Если заявитель, получивший международный сертификат на импорт, сертификат подтверждения поставки или сертификат конечного пользователя, не воспользовался им в течение установленного срока действия, сертификат должен быть немедленно возвращен в Отдел вместе с письменным объяснением причин неосуществления импорта товаров.  9.6. Заявитель на получение разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит, международного сертификата на импорт, сертификата подтверждения поставки или сертификата конечного пользователя обязан немедленно письменно сообщить в Отдел о любых изменениях или ошибках в документах, поданных для получения разрешения или сертификата.  9.7. В случае утери разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит, международного сертификата на импорт, сертификата подтверждения поставки или сертификата конечного пользователя лицо, которому были выданы это разрешение или сертификат, обязано немедленно известить об этом Отдел в письменном виде.   X. АННУЛИРОВАНИЕ ИЛИ ОТКАЗ В ВЫДАЧЕ РАЗРЕШЕНИЙ  НА ЭКСПОРТ, РЕЭКСПОРТ, ИМПОРТ И ТРАНЗИТ МЕЖДУНАРОДНЫХ  СЕРТИФИКАТОВ НА ИМПОРТ, СЕРТИФИКАТОВ ПОДТВЕРЖДЕНИЯ ПОСТАВКИ И СЕРТИФИКАТОВ КОНЕЧНОГО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ  10.1. По решению Комиссии Отдел аннулирует разрешение на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит, международный сертификат на импорт, сертификат подтверждения поставки или сертификат конечного пользователя в следующих случаях:  если разрешение на импорт, экспорт или транзит, международный сертификат на импорт, сертификат подтверждения поставки или сертификат конечного пользователя были утеряны;  если установлены новые факты, знание которых при рассмотрении заявки на получение разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит, международного сертификата на импорт, сертификата подтверждения поставки или сертификата конечного пользователя послужило бы причиной отказа в их выдаче;  если заявитель нарушил действующее законодательство по контролю экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров.  10.2. По решению Комиссии Отдел отказывает в выдаче разрешения на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит, международного сертификата на импорт, сертификата подтверждения поставки или сертификата конечного пользователя, если:  выдача таких разрешений и сертификатов нанесла бы ущерб безопасности и национальным интересам, внешней политике Республики Молдова или решению международных организаций, в которых она участвует;  объявлено эмбарго стране назначения стратегических товаров, когда она не выполняет взятых на себя обязательств перед Республикой Молдова;  после проведения расследований доказано, что заявитель представил ложную информацию в документах, приложенных к заявлению, поданному в Отдел для получения разрешения или сертификата.   XI. ТРАНСПОРТИРОВКА СТРАТЕГИЧЕСКИХ ТОВАРОВ ПО ТАМОЖЕННОЙ  ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА  11.1. Для импортирования стратегических товаров, являющихся предметом разрешения на импорт, таможенным органам в процессе взимания таможенных сборов представляются оригинал и копия разрешения на импорт. Служащий таможни отмечает на оригинале разрешения, а также на его копии фактическое количество импортируемых товаров, указывает дату импорта и номер декларации на товары, удостоверяя эту информацию своей подписью и печатью. Если товары импортируются несколькими партиями на основании единичного разрешения на импорт, служащий таможни  проверяет, чтобы общее количество товаров не превышало указанного в разрешении на импорт.  11.2. Служащий таможни возвращает импортеру оригинал разрешения на импорт; копия разрешения на импорт хранится таможенными органами в качестве приложения к первой копии оригинала декларации на товары.  11.3. Для экспорта стратегических товаров, являющихся предметом разрешения на экспорт, таможенным органам при взимании таможенных сборов представляются оригинал и копия разрешения на экспорт. Служащий таможни отмечает на оригинале, а также на копии разрешения фактическое количество экспортируемых товаров, указывает дату экспорта и номер декларации на товары, удостоверяя эту информацию своей подписью и печатью. Если товары экспортируются несколькими партиями на основании единичного разрешения на экспорт, служащий таможни проверяет, чтобы общее количество товаров не превышало указанного в разрешении на экспорт.  11.4. Служащий таможни возвращает экспортеру оригинал разрешения на экспорт; копия разрешения на экспорт хранится таможенными органами в качестве приложения к первой копии оригинала декларации на товары.  11.5. Лицо, декларирующее товары, представляет таможенным органам разрешение на транзит стратегических товаров по территории Республики Молдова, а также таможенную декларацию на транзит товаров при ввозе товаров на таможенную территорию  или на предыдущем этапе взимания таможенных сборов. Разрешение на транзит используется только один раз и прилагается к копии оригинала транзитной декларации сопровождения товаров. Служащий таможни регистрирует разрешение на транзит в случае разрешения ввоза товаров на таможенную территорию и  аннулирует разрешение при вывозе товаров с таможенной территории, удостоверяя этот факт своей подписью и печатью.  11.6. Таможенный департамент докладывает Управлению о товарах, импортированных на таможенную территорию или экспортированных с таможенной территории Республики Молдова и перевезенных транзитом через эту территорию на основании разрешения на экспорт, импорт и транзит.  11.7. Транспортировка по таможенной территории Республики Молдова опасных материалов, включенных в Перечень, осуществляется в соответствии с настоящим положением, национальными и международными нормативами транспортировки этих видов товаров.   XII. РЕЖИМ КОНТРОЛЯ В ОТНОШЕНИЯХ  С ЗАРУБЕЖНЫМИ ПАРТНЕРАМИ  12.1. При экспорте стратегических товаров экспортер по требованию Управления обязан запросить у иностранного партнера международный сертификат на импорт, сертификат конечного пользователя или другой равноценный документ, выданный или утвержденный компетентным органом страны-импортера, в котором он обязуется соблюдать объявленные назначение и конечное использование товаров и не реэкспортировать импортированные товары без предварительного письменного разрешения уполномоченных законом органов. Международный сертификат на импорт или равноценный документ в оригинале прилагается, по требованию Управления, к заявлению  на получение разрешения на экспорт.  12.2. После поставки стратегических товаров экспортер по требованию Управления должен получить в срок не более двух месяцев от иностранного партнера сертификат подтверждения поставки или другой равноценный документ, выданный или утвержденный компетентным органом страны-импортера, подтверждающий, что товары поступили по назначению.  12.3. Оригинал сертификата подтверждения поставки или равноценного документа представляется в Отдел в срок, установленный в пункте 12.2.  12.4. При импорте стратегических товаров импортер обязан, по просьбе иностранного партнера, потребовать от Управления выдачи международного сертификата на импорт, сертификат конечного пользователя или равноценного документа, выданного или заверенного на условиях, требуемых компетентным органом страны-экспортера.  12.5. После осуществления импорта, но не позднее 2 месяцев  с этого момента, импортер по требованию иностранного партнера обязан запросить у Управления выдачи сертификата подтверждения поставки или другого равноценного документа, выданного или заверенного на условиях, требуемых компетентным органом страны-экспортера.  12.6. В случае проведения некоммерческих операций по окончательному или временному вывозу с территории Республики Молдова стратегических товаров заявитель на выдачу разрешения должен получить от иностранного партнера  документы, содержащие гарантии того, что перевозимые стратегические товары не будут использованы в целях, наносящих ущерб обязанностям или международным обязательствам, взятым на себя Республикой Молдова. Эти документы прилагаются к заявлению на получение разрешения на проведение некоммерческих операций.  12.7. В случае осуществления некоммерческих операций по окончательному или временному ввозу на территорию Республики Молдова стратегических товаров заявитель на выдачу разрешения должен получить от Управления документы, требуемые иностранным партнером согласно законодательным положениям его страны.   XIII. ОРГАНИЗАЦИЯ И ФУНКЦИОНИРОВАНИЕ  СИСТЕМЫ КОНТРОЛЯ  13.1 Отдел функционирует в составе Министерства экономики и торговли в качестве специализированного органа, обеспечивающего работу Комиссии.   [Пкт. 13.1 изменен ПП1344 от 19.12.05,MO176-181/30.12.05 ст.1457]    [Пкт. 13.1 изменен ПП1344 от 19.12.05, MO176-181/30.12.05 ст.1457]  13.1 Управление функционирует в составе Департамента торговли в качестве специализированного органа, обеспечивающего работу Комиссии.    [Пкт. 13.1. изменен ПП1360/08.12.04, MO233-26/17.12.04 ст.1558]    [Пкт. 13.1. изменен ПП1360/08.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1558]  13.1 Управление функционирует в составе Министерства экономики в качестве специализированного органа, обеспечивающего работу Комиссии.   13.2. Для выполнения возложенных на него задач Отдел осуществляет следующие основные функции:  а) инициирует проекты нормативных актов, разрабатывает совместно с другими компетентными в данной области органами правила согласно закону и сотрудничает с этими органами в реализации требований  настоящего положения;  b) проверяет документально или фактически соответствующие аспекты заключения, прохождения или окончания сделок со стратегическими товарами, а также соблюдение их назначения и конечного использования, привлекая в случае необходимости заинтересованные министерства, департаменты и организации;  c) проверяет соответствие и точность заявлений лиц, осуществляющих сделки со стратегическими товарами;  d) оценивает и принимает, при необходимости, международный сертификат на импорт, сертификат конечного пользователя или равноценные документы, выданные компетентными органами стран партнеров-импортеров, для выдачи разрешений на экспорт стратегических товаров;  e) выдает международный сертификат на импорт, сертификат конечного пользователя или другой равноценный документ, а также сертификат подтверждения поставки  для импорта стратегических товаров;  f) рассматривает и принимает решение по заявлениям о выдаче разрешений на экспорт, реэкспорт или импорт стратегических товаров;  g) выдает на основании решения Комиссии разрешения на экспорт, реэкспорт или импорт стратегических товаров;  h) рассматривает заявления на получение разрешения на международный транзит и перевозку по территории Республики Молдова;  i) выдает на основании решения Комиссии разрешения на осуществление некоммерческих операций, международного транзита и перевозку по территории Республики Молдова, а также документы, запрашиваемые иностранными партнерами для проведения некоммерческих операций по перемещению на территорию Республики Молдова;  î ) дает распоряжение, в случае нарушения требований настоящего положения, о приостановлении или запрещении, при помощи соответствующих компетентных органов, проведения экспортных, реэкспортных, импортных, транзитных, перегрузочных  операций или других перемещений стратегических товаров, а также о наказании лиц, виновных в этих нарушениях;  j) информирует Комиссию об операциях со стратегическими товарами, регулируемых действующими нормативными актами;  k) организует при поддержке заинтересованных министерств, департаментов и организаций республики и зарубежных организаций программы информирования экономических агентов о принципах, целях, нормах и процедурах, связанных с режимом экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров;  l) оказывает, по просьбе, консультации по отраслям для экономических агентов и других заинтересованных лиц при проведении экспортных, реэкспортных, импортных или других операций со стратегическими товарами, подлежащими контрольному режиму, регламентируемому действующим законодательством;  m) представляет Республику Молдова в рамках мероприятий, проводимых международными органами и организациями, ответственными за контроль экспорта и импорта стратегических товаров;  n) сотрудничает с аналогичными органами других государств в целях:  взаимного информирования и консультирования по поводу заявлений о выдаче разрешений на экспорт, реэкспорт, импорт и транзит стратегических товаров, если существуют обоснованные подозрения на возможное использование их в других, а не в заявленных целях;  актуализации и единообразного применения норм регулирования, в том числе Перечня;  выявления нарушений контрольного режима для применения санкций к виновным лицам компетентными органами каждой страны;  o) инициирует совместно с компетентными организациями внесение актуальных изменений в Перечень в соответствии с международными обязательствами Республики Молдова;  p) инициирует в сотрудничестве с отраслевыми министерствами и департаментами Республики Молдова меры по защите интересов Республики Молдова в отношениях с международными организациями и органами контроля экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров;  q) выполняет другие функции, предусмотренные законодательством в области регулирования, выдачи разрешений и контроля экспорта,  реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров.  13.3. Одним из условий рассмотрения заявлений экономических агентов, подведомственных или входящих в структуру органов национальной системы обороны, общественного порядка и национальной безопасности, о выдаче разрешений на экспорт или импорт вооружения, боеприпасов и другой военной продукции является представление заявителями заключения, выданного Министерством обороны.  13.4. Рассмотрение заявлений других, кроме указанных в пункте  13.3, лиц на получение разрешений на импорт или экспорт вооружения, боеприпасов и другой военной продукции обусловлено и представлением заявителями разрешений на экспорт или импорт, выданных Отделм с заключением Министерства обороны.  13.5. Заявления о выдаче разрешения рассматриваются и при представлении, при необходимости, других заключений или разрешительных документов, выданных в соответствии  с законом уполномоченными в данной области органами публичной власти.  13.6. Решение о выдаче разрешений и сертификатов принимается Комиссией по предложению Управления, основанному на заключениях экспертных групп отраслевых министерств и департаментов Республики Молдова, привлеченных к решению данного вопроса.  13.7. При применении требований настоящего положения Комиссия и Отдел являются уполномоченными заказчиками и потребителями специфической информации, включая конфиденциальную, в том числе накопленную государственными органами, уполномоченными согласно закону осуществлять информационную деятельность.  13.8. Отраслевые министерства и департаменты рассматривают заявления на выдачу разрешений и сертификатов для осуществления сделок со стратегическими товарами в 20-дневный срок со дня получения всех материалов, необходимых для рассмотрения. В случае надобности срок рассмотрения заявлений может быть продлен на 20 дней при обоснованном письменном запросе в адрес Управления.  13.9. Комиссия и Отдел имеют неограниченный доступ согласно закону ко всей информации, связанной с операциями со стратегическими товарами, а также к информации, необходимой для оценки любых форм действий с такими товарами.  13.10. Органы публичной власти, уполномоченные согласно закону  осуществлять информационную деятельность, обязаны передавать Комиссии и Управлению получаемые ими данные, касающиеся нарушения требований настоящего  положения.  13.11. По требованию Управления уполномоченные учреждения  осуществляют специфические проверки и информируют его с целью принятия необходимых мер в соответствии с действующим законодательством.  13.12. Работники заинтересованных министерств и ведомств, привлеченные к рассмотрению заявлений о выдаче разрешений на экспорт, реэкспорт, импорт или транзит, обязаны соблюдать конфиденциальность полученной информации.  XIV. САНКЦИИ  14.1. Нарушение требований настоящего положения и законодательства, регламентирующего контроль экспорта, реэкспорта, импорта и транзита стратегических товаров, влечет за собой дисциплинарную, административную и/или уголовную ответственность в соответствии с действующим законодательством.  14.2. Несоблюдение требований по назначению и конечному использованию стратегических товаров, а также других условий, предусмотренных в разрешениях на экспорт, реэкспорт, импорт  и транзит, в международных сертификатах на импорт, в сертификатах конечного пользователя, сертификатах подтверждения поставки и в других документах, является правонарушением и наказывается штрафом, размер которого устанавливается в зависимости от совершенного нарушения.   XV.  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ  15.1. Копии представленных документов сопровождаются оригиналами, которые будут возвращены.  15.2. Отдел может запрашивать, в случае надобности, заверенные копии некоторых документов.    Приложение № 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 606  от 15 мая 2002 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  ПОДКОНТРОЛЬНЫХ СТРАТЕГИЧЕСКИХ ТОВАРОВ   ЧАСТЬ 1  СПИСОК ТОВАРОВ И ТЕХНОЛОГИЙ  С ДВОЙНЫМ ПРИМЕНЕНИЕМ  Примечание .  Термины в кавычках определены. См. "Определение терминов, используемых в части 1".   ПРИМЕЧАНИЕ ПО ЯДЕРНОЙ ТЕХНОЛОГИИ (ПЯТ)  (Читается вместе с параграфом Е категории 0).  "Технология" для "разработки", "производства" или "использования"  подконтрольных товаров подвергается контролю даже в том случае, если она применяется к товарам, которые не подлежат контролю.  При выдаче разрешения на экспорт конечному пользователю  разрешается и экспорт "технологии", минимально необходимой для установки, управления, поддержания работоспособности и ремонта данных товаров.  Контроль передачи "технологий" не применяется к информации "всеобщего достояния" или из области "фундаментальных научных исследований".  ОБЩЕЕ ПРИМЕЧАНИЕ ПО ТЕХНОЛОГИИ (ОПТ)  (Читается вместе с параграфом Е категорий 0-9).  Экспорт "технологии", "необходимой" для "разработки", "производства" или "использования" товаров, подлежащих контролю согласно Списку товаров и технологий с двойным назначением, контролируется в соответствии с положениями каждой категории в отдельности.  Эта "технология" подвергается контролю даже в том случае, если она применяется к неподконтрольным товарам.  Контроль не применяется в отношении "технологий", не являющихся минимально необходимыми для установки, функционирования, поддержания работоспособности (проверки) и ремонта тех товаров, которые не подвергаются контролю или экспорт которых был разрешен.  Особое примечание.   Данное положение не применяется к "технологиям", подлежащим контролю согласно пунктам 1E002.e, 1E002.f, 1E002.a и 1E002.b.  Контроль передачи "технологий" не применяется к информации "всеобщего достояния", из области "фундаментальных научных исследований" или к минимально необходимой информации для патентных заявок.  ОБЩЕЕ ПРИМЕЧАНИЕ ПО ПРОГРАММНОМУ  ОБЕСПЕЧЕНИЮ (ОППО)  Настоящий список не контролирует  "программное обеспечение", которое является:  a. Общедоступным, будучи:  1) продаваемым в розницу без ограничений через:  a) киоски;  b) сделки, заказанные по почте;  c) сделки, заказанные по телефону;  2)  сконструированным для установки пользователем без дополнительной помощи со стороны поставщика;  b. "Всеобщим достоянием".  КАТЕГОРИЯ 0 - ЯДЕРНЫЕ МАТЕРИАЛЫ, УСТАНОВКИ  И ОБОРУДОВАНИЕ  0A  Системы, оборудование и компоненты  0A001"Ядерные реакторы" и специально разработанные или подго-товленные оборудование и компоненты, такие как:  a) "ядерные реакторы", способные работать в режиме контролируемой  самоподдерживающейся цепной реакции деления;  b) специально разработанные либо подготовленные металлические корпуса или их основные части заводского изготовления для размещения в них активной зоны "ядерных реакторов", способные выдерживать рабочее давление теплоносителя первого контура;  c) специально разработанное или подготовленное манипуляторное оборудование для загрузки или извлечения топлива из "ядерных реакторов";  d) специально разработанные или подготовленные стержни для управления скоростью реакции в "ядерных реакторах", опорные и подвесные конструкции, приводы и направляющие трубы для стержней;  e) специально разработанные или подготовленные реакторные трубы высокого давления для размещения в них топливных элементов и теплоносителя первого контура в "ядерных реакторах" при рабочем давлении, превышающем 5,1 МПа;  f) специально разработанные или подготовленные циркониевые трубы или сборки труб из металлического циркония или его сплавов для использования в "ядерных реакторах", в которых отношение по весу гафния к цирконию менее 1:500;  g) специально разработанные или подготовленные насосы для поддержания циркуляции теплоносителя первого контура "ядерных реакторов";  h) специально разработанные или подготовленные внутренние части ядерного реактора для использования в "ядерном реакторе", в том числе поддерживающие колонны активной зоны, направляющие трубы для регулирующих стержней, тепловые экраны, перегородки, трубные решетки активной зоны, пластины диффузора.  Примечание . В 0А001.h к внутренней части реактора относятся все основные структуры внутри корпуса реактора, выполняющие одну или более функций, таких как поддержка активной зоны, расположение топливных элементов, направление основного потока охладителя, обеспечение радиационной защиты корпуса реактора и управление аппаратурой, находящейся в активной зоне;  i) специально разработанные или подготовленные теплообменники (паровые генераторы) для использования в первом контуре "ядерного реактора";  ii) специально разработанные или подготовленные детекторы нейтронов и измерительные приборы для определения нейтронного потока в активной зоне "ядерного реактора".  0B  Испытательное, контрольное и производственное оборудование  0B001 Установки для разделения изотопов "природного урана", "обедненного урана" и "специальных расщепляющихся материалов", а также специально разработанные или подготовленные для этого оборудование и компоненты:  a. Специально разработанные установки для разделения изотопов "природного урана", "обедненного урана" и "специальных расщепляющихся материалов", а именно:  1.  Газовые центрифуги;  2.  Газодиффузионные барьеры;  3.  Установки аэродинамического обогащения;  4.  Установки химического обмена;  5.  Установки ионного обмена;  6.  Установки для "лазерного разделения" изотопов по методу атомарных паров (AVLIS);  7.  Установки для "лазерного разделения" изотопов по молекулярному методу (MLIS);  8.  Установки плазменного разделения;  9.  Установки электромагнитного разделения.  b.  Специально разработанные или подготовленные газовые центрифуги, узлы и компоненты для использования в газовых центрифугах:  Примечание.  В 0В001.b под "материалом, имеющим высокое  значение  отношения прочности к плотности" понимается один  из следующих материалов:  a) мартенситностареющие стали, имеющие максимальный предел прочности на разрыв 2,050 MПa или более;  b)  алюминиевые сплавы, имеющие максимальный предел прочности на разрыв 460 MПa или более;  c) "волокнистые материалы", пригодные для использования в "композиционных" структурах и имеющие значения удельного модуля  более  3,18 х 10 6 м и максимальный предел прочности на разрыв, больший 76,2 х 10 3 м.  1. Газовые центрифуги.  2. Полные роторные сборки.  3. Цилиндры роторных труб  с толщиной стенки 12 мм или менее, диаметром от 75 мм до 400 мм, изготовленные из одного или более материалов, имеющих "высокое значение отношения прочности к плотности".  4. Кольца или сильфоны  с толщиной стенки 3 мм или менее, диаметром от 75 мм до 400 мм, предназначенные для поддержки роторной трубы или соединения роторных труб и изготовленные из материалов, имеющих "высокое значение отношения прочности к плотности".  5. Перегородки диаметром от 75 мм до 400 мм для установки внутри роторной трубы центрифуги, изготовленные из материалов, "имеющих высокое значение отношения прочности к плотности".  6. Верхние и нижние крышки диаметром от 75 мм до 400 мм, точно соответствующие диаметру концов роторной трубы, изготовленные из материалов, имеющих "высокое значение отношения прочности к плотности".  7. Подшипники с магнитной подвеской, состоящие из кольцевого магнита, подвешенного в обойме, содержащей демпфирующую среду. Обойма изготавливается из "материала, коррозионно-стойкого к UF 6 " или защищена покрытием из таких материалов. Магнит соединяется с полюсным наконечником или вторым магнитом, установленным на верхней крышке ротора.  8. Специально подготовленные подшипники, содержащие узел ось/уплотнительное кольцо, смонтированный на демпфере;  9. Молекулярные насосы, включающие в себя цилиндры с выточенными или выдавленными внутри спиральными канавками и с высверленными внутри отверстиями.  10. Статоры кольцевой формы для высокоскоростных многофазных гистерезисных (или реактивных) электродвигателей переменного тока для синхронной работы в условиях вакуума в диапазоне частот 600-2000 Гц и в диапазоне мощностей 50-1000 ВА.  11. Корпуса/приемники центрифуги для размещения в них сборки роторной трубы газовой центрифуги, состоящие из жесткого цилиндра с толщиной стенки до 30 мм с прецизионно обработанными концами для установки подшипников. Корпуса изготавливаются из "материалов, коррозионно-стойких к UF 6 " или защищены покрытием из таких материалов.  12. Ловушки, состоящие из трубки с внутренним диаметром до 12 мм для извлечения газа UF 6 из роторной трубы по методу трубки Пито. Трубки изготавливаются из "материалов, коррозионно-стойких к UF 6 " или защищены покрытием из таких материалов.  13. Специально разработанные или подготовленные преобразователи частоты (конверторы или инверторы) и их компоненты для питания статоров двигателей для газовых центрифуг, обладающие полным набором следующих характеристик:  a)  многофазный выход в диапазоне от 600 до 2000 Гц;  b)  стабилизация частоты ниже 0,1 % (с контролем частоты ниже);  c)  низкие линейные искажения - менее 2 %;  d)  КПД выше 80 %.  c.   Специально разработанные или подготовленные сборки и компоненты для использования при газодиффузионном обогащении:  1. Газодиффузионные барьеры, изготовленные из пористого металлического, полимерного или керамического "материала, коррозионно-стойкого к UF 6 " с размером пор от 10 до 100 мм, толщиной 5 мм и менее, а для трубчатых форм - диаметром 25 мм или менее.  2. Камеры диффузоров, изготовленные из "материала, коррозионно-стойкого к UF 6 " или защищенные покрытием из таких материалов.  3. Компрессоры (с положительным смещением, центрифужного и осевого типа) или газодувки с производительностью на входе 1 куб.м/мин или более UF 6 и с давлением на выходе, достигающим 666,7 кПа, изготовленные из "материала, коррозионно-стойкого к UF 6 " или защищенные покрытием из таких материалов.  4. Уплотнения вращающихся валов для компрессоров или газодувок, указанных в 0B001.c.3, которые обычно проецируются на скорость натекания буферного газа менее 1000 куб.см/мин.  5. Теплообменники, изготовленные из алюминия, меди, никеля либо сплавов, содержащих более 60 процентов никеля, или комбинации этих металлов, либо покрытые ими, сконструированные для работы при давлении ниже атмосферного и обеспечивающие скорость изменения давления, определяющего утечку, менее 10 Па в час при перепаде давления 100 кПа.  6. Клапаны сильфонного типа, изготовленные из "материала, коррозионно-стойкого к UF 6 " или защищенные покрытием из таких материалов, диаметром от 40 до 1500 мм.  d. Специально разработанные или подготовленные оборудование и компоненты для использования на установках аэродинамического обогащения:  1. Разделительные сопла, состоящие из щелевидных изогнутых каналов с радиусом изгиба менее 1 мм, изготовленные из "материала, коррозионно-стойкого к UF 6 " и имеющие внутреннюю режущую кромку, которая разделяет протекающий через сопло газ на две фракции.  2. Вихревые трубки, имеющие цилиндрическую или конусообразную форму, изготовленные из "материала, коррозионно-стойкого к UF 6 " или защищенные покрытием из таких материалов и имеющие диаметр от 0,5 см до 4 см при отношении длины к диаметру 20:1 или менее, а также одно или более тангенциальное входное отверстие.  3. Компрессоры и газодувки (с положительным смещением, центрифужного и осевого типа), изготовленные из "материала, коррозионно-стойкого к UF 6 " или защищенные покрытием из таких материалов, производительностью на входе 2 куб.м/мин., и уплотнения вращающихся валов для них.  4. Теплообменники, изготовленные из "материалов, коррозионно-стойких к UF 6 " или защищенные покрытием из таких материалов.  5. Кожухи разделяющих элементов, изготовленные из "материалов, коррозионно-стойких к UF 6 " или защищенные покрытием из таких материалов, для помещения в них вихревых трубок или разделительных сопел.  6. Клапаны сильфонного типа, изготовленные из "материалов, коррозионно-стойких к UF 6 " или защищенные покрытием из таких материалов, диаметром от 40 до 1500 мм.  7. Системы, предназначенные для выделения UF 6 из несущего газа (водород или гелий) до одной части на миллион или менее, которые могут включать такое оборудование, как:  a)  криогенные теплообменники и криосепараторы, способные создавать температуры 153 К (-120 0 C ) или менее;  b) блоки криогенного охлаждения, способные создавать температуры 153 К (-120 0 C ) или менее;  c) блоки разделительных сопел или вихревых трубок для выделения UF 6 из несущего газа;  d) холодные ловушки UF 6 , способные создавать температуры 253 K (-20 0 C ) или менее.  e. Специально разработанные или подготовленные оборудование и компоненты для использования на установках химического обогащения:  1. Жидкостно-жидкостные импульсные обменные колонны. Для коррозионной устойчивости к концентрированным растворам соляной кислоты эти колонны и их внутренние компоненты изготовлены из подходящих пластиковых материалов (таких как фторированные углеводородные полимеры или стекла) или защищены покрытием из таких материалов. Колонны спроектированы на короткое (30 с или менее) время прохождения в каскаде.  2. Жидкостно-жидкостные центрифужные контактные фильтры. Для коррозионной устойчивости к концентрированным растворам соляной кислоты эти контактные фильтры и их внутренние компоненты изготовлены из подходящих пластиковых материалов (таких как фторированные углеводородные полимеры или стекла) или защищены покрытием из таких материалов. Колонны спроектированы на короткое (30 с или менее) время прохождения в каскаде.  3. Ячейки  электрохимического  восстановления   для восстановления урана из одного валентного состояния в другое. Материалы ячеек должны быть коррозионно-стойкими к концентрированным растворам соляной кислоты.  4. Системы питания ячеек электрохимического восстановления, состоящие из оборудования экстракции растворителем для извлечения U@4 из органического потока. Те части оборудования системы, которые находятся в контакте с технологическим потоком, должны быть изготовлены из соответствующих   материалов   (таких   как   стекло, фторированные   углеводородные   полимеры,   сульфат полифенила, сульфон полиэфира и пропитанный смолой графит) или защищены покрытием из таких материалов.  5. Системы подготовки питания для производства питательных растворов хлорида урана высокой чистоты, состоящие из оборудования для растворения, экстракции растворителем и (или) ионообменного оборудования для очистки, а также электролитических ячеек для восстановления U@6 или U@4 в U@3.  6. Системы окисления урана для окисления U@3 в U@4.  f. Специально разработанные или подготовленные оборудование и компоненты для использования на установках ионообменного обогащения, такие как:  1. Быстрореагирующие ионообменные   смолы/абсорбенты, включая пористые смолы макросетчатой структуры и (или) мембранные структуры, в которых активные группы химического обмена ограничены покрытием на поверхности неактивной пористой вспомогательной структуры, и другие "композиционные" структуры в любой приемлемой форме, включая частицы или волокна.  Эти ионообменные смолы/абсорбенты имеют диаметр 0,2 мм или менее и должны быть химически стойкими по отношению к концентрированным    растворам    соляной    кислоты. Смолы/абсорбенты специально предназначены для получения кинетики  очень  быстрого  обмена  изотопов  урана (длительность полуобмена менее 10 с) и обладают возможностью работать при температуре в диапазоне от 373 К (100oС) до 473 К (200oС).  2. Ионообменные колонны (цилиндрические) диаметром более 1000 мм. Эти колонны изготавливаются из материалов (титана или фторированных углеводородных полимеров), стойких к коррозии, вызываемой концентрированными растворами соляной кислоты, или защищаются покрытием из таких материалов и способны работать при температуре в диапазоне от 373 К (100oС) до 473 К (200oС) и давлениях выше 0,7 МПа.  3. Ионообменные системы рефлюкса (химического или электрохимического окисления или восстановления) для регенерации реагента(ов) химического восстановления или окисления, используемого(ых) в каскадах ионообменного обогащения урана.  g. Специально разработанные или подготовленные оборудование и компоненты для использования в обогатительных установках лазерного разделения по методу атомарных паров (АVLIS):  1. Высокомощные полосовые или растровые электронно--лучевые пушки с передаваемой мощностью на мишень более 2,5 кВт/см для использования в системах выпаривания урана.  2. Системы для обработки жидкого расплавленного урана или жидких урановых сплавов, состоящие из тиглей и охлаждающего оборудования для тиглей. Тигли и другие компоненты этой системы изготовлены из коррозионно-стойких и термостойких материалов или защищены покрытием из таких материалов. Приемлемые материалы включают тантал, покрытый оксидом иттрия графит, графит, покрытый окислами других редкоземельных элементов, или их смеси.  Особое примечание: см. также 2А225.  3. Системы для сбора продуктов и "отходов", изготовленные из материалов, стойких к нагреву и коррозии, вызываемой парами металлического урана или жидким ураном, или защищенные покрытием из этих материалов (таких как покрытый оксидом иттрия графит или тантал).  4. Кожухи разделительного модуля (цилиндрические или прямоугольные камеры) для помещения в них источника паров металлического урана, электронно-лучевой пушки и коллекторов "продукта" и "хвостов".  5. "Лазеры" или "лазерные" системы для разделения изотопов урана со стабилизатором частоты спектра для работы в течение длительных периодов времени.  Особое примечание: см. также 6А005 и 6А205.  h. Специально разработанные или подготовленные оборудование и компоненты для использования в обогатительных установках молекулярного лазерного разделения изотопов (МLIS) или химической реакции посредством избирательной по изотопам лазерной активации (СRISLA):  1. Сверхзвуковые расширительные сопла для охлаждения смесей UF 6 и несущего газа до 150 К (-123oС) или ниже и изготовленные из "материалов, коррозионно-стойких к UF 6 ".  2. Коллекторы  продукта  пятифтористого  урана  (UF 5 ), состоящие из фильтра, коллекторов ударного или циклонного типа или их сочетаний и изготовленные из "материалов, коррозионно-стойких к UF 5 / UF 6 ".  3. Компрессоры, изготовленные из "материалов, коррозионно-стойких к UF 6 " или защищенные покрытием из таких материалов, и уплотнения вращающихся валов для них.  4. Оборудование для фторирования UF 5 (в твердом состоянии) в UF 6 (газ).  5. Системы для отделения UF 6 от несущего газа (несущим газом может быть азот, аргон или другой газ), включая:  а) криогенные теплообменники и криосепараторы, способные создавать температуры 153 К (-120oС) или ниже;  b) блоки криогенного охлаждения, способные создавать температуры 153 К (-120oС) или ниже;  с) холодные ловушки UF 6 , способные создавать температуры 253 К  (-20oС) или ниже.  6. "Лазеры" или "лазерные" системы для разделения изотопов урана со стабилизатором частоты спектра для работы в течение длительных периодов времени.  Особое примечание: см. также 6А005 и 6А205.  i. Специально разработанные или подготовленные оборудование и компоненты для использования на обогатительных установках с плазменным разделением, такие как:  1. Микроволновые источники энергии и антенны для генерации или   ускорения   ионов,   обладающие   следующими характеристиками: частота выше 30 ГГц и средняя выходная мощность для образования ионов более 50 кВт.  2. Соленоиды для радиочастотного возбуждения ионов в диапазоне частот свыше 100 кГц, способные работать при средней мощности более 40 кВт.  3. Системы производства урановой плазмы.  4. Системы для обработки жидкого расплавленного урана или жидких урановых сплавов, состоящие из тиглей и охлаждающего оборудования для тиглей. Тигли и другие компоненты этой системы изготовлены из коррозионно-стойких и термостойких материалов или защищены покрытием из таких материалов. Приемлемые материалы включают тантал, покрытый оксидом иттрия графит, графит, покрытый окислами других редкоземельных элементов, или их смеси.  Особое примечание: см. также 2A225.  5. Агрегаты для сбора "продукта" и "хвостов". Эти агрегаты изготавливаются из материалов, стойких к нагреву и коррозии, вызываемой парами металлического урана, таких как графит, покрытый оксидом иттрия, тантал, или защищаются покрытием из таких материалов.  6. Кожухи разделительного модуля (цилиндрические) для помещения в них источника урановой плазмы, энергетического соленоида радиочастоты и коллекторов "продукта" и "хвостов", изготовленные из соответствующих немагнитных материалов (например, нержавеющей стали).  j. Специально разработанные или подготовленные оборудование и компоненты для использования на установках электромагнитного обогащения, такие как:  1. Отдельные или многочисленные источники ионов урана, состоящие из источника пара, ионизатора и пучкового ускорителя, изготовленные из соответствующих немагнитных материалов, таких как графит, нержавеющая сталь или медь, и способные обеспечивать общий ток в пучке ионов 50 мА или более.  2. Коллекторные ионные пластины, имеющие две или более щели и паза, для сбора пучков ионов обогащенного и обедненного урана и изготовленные из соответствующих немагнитных материалов, таких как графит или нержавеющая сталь.  3. Вакуумные кожухи для электромагнитных сепараторов урана, изготовленные из немагнитных материалов (например, нержавеющей стали) и предназначенные для работы при давлениях 0,1 Па или ниже.  4. Магнитные полюсные наконечники, имеющие диаметр более 2 м.  5.Высоковольтные источники питания для источников ионов, обладающие следующими характеристиками:  a) могут работать в непрерывном режиме;  b) выходное напряжение 20000 В или более;  c) выходной ток 1 А или более;  d) стабилизация напряжения более 0,01 % в течение 8 часов.  Особое примечание: см. также 3A227.  6. Источники питания для магнитов (высокая мощность, постоянный ток), обладающие всеми следующими характеристиками:  a) могут работать в непрерывном режиме с выходным током 500 А или более при напряжении 100 В или более;  b) стабилизация тока или напряжения более 0,01 % в течение 8 часов.  Особое примечание: см. также 3A226.  0B002  Специально разработанные или подготовленные вспомогательные системы, оборудование и компоненты, для установок разделения изотопов, указанных в 0B001, изготовленные из "материалов, коррозионно-стойких к UF 6 " или защищенные покрытием из таких материалов, такие как:  a.  Автоклавы, термостаты или системы, используемые для подачи UF 6 к месту обогащения.  b. Десублиматоры или холодные ловушки, используемые для выведения нагретого UF 6 из процесса обогащения для последующего перемещения.  c. Станции "продуктов" и "хвостов", используемые для отвода UF 6 в контейнеры.  d. Установки сжижения или отвердения, используемые для выведения UF 6 из процесса обогащения путем сжатия, охлаждения и перевода UF 6 в жидкое или твердое состояние.  e. Специально разработанные или подготовленные системы трубопроводов и коллекторов для удержания UF 6 внутри диффузионных, центрифужных или аэродинамических каскадов.  f. 1. Вакуумные системы трубопроводов или вакуумные коллекторы, имеющие всасывающую способность 5 куб.м/мин. или более.  2. Вакуумные насосы, специально разработанные для использования в атмосфере, содержащей UF 6 .  g. Специально разработанные или подготовленные масс-спектрометры/ионные источники, способные производить прямой отбор проб подаваемой массы, "продукта" или "хвостов" из газовых потоков UF 6 и обладающие полным набором следующих характеристик:  1. Удельная разрешающая способность по массе свыше 320.  2. Содержат ионные источники, изготовленные из нихрома или монеля, либо защищенные покрытием из них, либо никелированные.  3. Содержат ионизационные источники с бомбардировкой электронами.  4. Содержат коллекторную систему, пригодную для изотопного анализа.  0B003 Специально разработанные или подготовленные установки и оборудование для конверсии урана, такие как:  a. Системы для конверсии концентратов урановой руды в UO 3 ;  b. Системы для конверсии UO 3 ă UF 6 ;  c. Системы для конверсии UO 3 ă UO 2 ;  d. Системы для конверсии UO 2 ă UF 4 ;  e. Системы для конверсии UF 4 ă UF 6 ;  f.  Системы для конверсии UF 4 в металлический уран;  g. Системы для конверсии UF 6 ă UO 2 ;  h. Системы для конверсии UF 6 ă UF 4 .  0B004 Специально разработанные или подготовленные установки, оборудование и компоненты для производства тяжелой воды, дейтерия и дейтериевых соединений:  a. Установки для производства тяжелой воды, дейтерия и  дейтериевых соединений, такие как:  1. Водо-сероводородные обменные установки.  2. Аммиачно-водородные обменные установки.  b.  Оборудование и компоненты, такие как:  1. Водо-сероводородные обменные колонны, изготавливаемые из мелкозернистой углеродистой стали (например ASTM A516), диаметром от 6 до 9 м, которые могут эксплуатироваться при давлениях 2 МПа и выше и имеют коррозионный допуск в 6 мм или более.  2. Одноступенчатые малонапорные (т.е. 0,2 МПа) центробежные газодувки или компрессоры для циркуляции сероводородного газа (т.е. газа, содержащего более 70% Н 2 S), имеющие производительность, превышающую или равную 56 куб.м/с при эксплуатации под давлением, превышающим или равным 1,8 МПа на входе, и снабженные сальниками, устойчивыми к воздействию Н 2 S.  3. Аммиачно-водородные обменные колонны высотой 35 м и более, диаметром от 1,5 до 2,5 м, которые могут эксплуатироваться под давлением, превышающим 15 МПа.  4. Внутренние части колонны и ступенчатые насосы для производства тяжелой воды путем использования процесса аммиачно-водородного обмена. Внутренние части колонны включают контакторы между ступенями. Ступенчатые насосы включают погружаемые в жидкость насосы.  5. Установки для крекинга аммиака, эксплуатируемые под давлением от  3 МПа и выше для производства тяжелой воды путем использования процесса изотопного обмена аммиака и водорода.  6. Инфракрасные анализаторы поглощения, способные осуществлять анализ соотношения между водородом и дейтерием в реальном масштабе времени, когда концентрации дейтерия равны или превышают 90%.  7. Каталитические печи для переработки обогащенного дейтериевого газа в тяжелую воду для производства тяжелой воды путем использования процесса изотопного обмена аммиака и водорода.  8. Установки или колонны для переработки тяжелой воды с целью достичь концентрации дейтерия, необходимой для применения в реакторах.  0B005 Специально разработанные или подготовленные установки и оборудование для производства  топливных элементов "ядерных реакторов".  Примечание. Установки по производству топливных элементов для "ядерных реакторов" включают в себя оборудование, которое:  a) обычно находится в непосредственном контакте с технологическим потоком ядерного материала или непосредственно обрабатывает его или управляет им;  b) герметизирует ядерные материалы в резервуарах для хранения (оболочках);  c) проверяет целостность резервуаров для хранения или их затворов; или  d)  проверяет окончательную обработку герметизированного топлива.  0B006 Специально разработанные или подготовленные установки, оборудование и компоненты для переработки топливных элементов "ядерных реакторов".  Примечание.  0B006 включает:  a. Установки для переработки облученных топливных элементов, в том числе оборудование и компоненты, которые обычно находятся в прямом контакте с облученным топливом и основными технологическими потоками ядерного материала и продуктов деления и непосредственно управляют ими.  b. Машины для измельчения облученных топливных элементов, то есть оборудование с дистанционным управлением для резки, рубки или нарезки сборок, пучков или стержней облученного ядерного топлива.  c. Растворные баки (резервуары), безопасные с точки зрения критичности (например, малого диаметра, кольцевые или прямоугольные резервуары) для использования на установках по переработке или растворения облученного ядерного топлива, которые способны выдерживать горячую, высококоррозионную жидкость и могут дистанционно загружаться и технически обслуживаться.  d. Специально разработанные или подготовленные экстракторы с растворителем и оборудование для процессов ионного обмена для использования на установке по переработке облученного "природного урана", "обедненного урана" и "специальных расщепляющихся материалов".  e. Специально разработанные или подготовленные резервуары для выдерживания или хранения для использования на установке по переработке облученного топлива, безопасные с точки зрения критичности и устойчивые к коррозионному воздействию азотной кислоты.  Примечание. Резервуары для выдерживания или хранения могут  быть сконструированы следующим образом:  1.  Борный эквивалент стенок или внутренних конструкций  (рассчитанный для всех элементов как определено в 0C004) равен по меньшей мере двум процентам.  2. Цилиндрические резервуары имеют максимальный диаметр 175 мм.  3. Прямоугольный или кольцевой резервуар имеет максимальную ширину 75 мм.  f. Специально разработанные или подготовленные полные системы для конверсии нитрата плутония в оксид плутония.  g. Специально разработанные или подготовленные полные системы для производства металлического плутония.  h. Специально разработанная или подготовленная аппаратура управления процессом для контроля или управления переработкой облученного "природного урана", "обедненного урана" или "специальных расщепляющихся материалов".  0C  Материалы  0C001 "Природный уран", "обедненный уран" или торий в виде металла, сплава, химического соединения или концентрата и любые другие материалы, содержащие один или несколько из указанных материалов.  Примечание. Пункт 0C001 не контролирует следующее:  a. Четыре грамма или меньшее количество "природного урана" или "обедненного урана", когда он является составной частью датчика в приборах (инструментах);  b. "Обедненный уран", специально изготовленный для следующих гражданских неядерных целей:  1.  Защита;  2.  Упаковка;  3.  Балласт массой не более 100 кг;  4.  Противовесы, имеющие массу не более 100 кг;  с. Сплавы, содержащие менее 5 % тория;  d. Керамические изделия, содержащие торий, предназначенные для неядерного использования.  0С002  "Специальные расщепляющиеся материалы"  Примечание.  Пунктом 0С002 не контролируются четыре или менее "эффективных грамма" этих материалов, когда они являются составной частью датчика в приборах (инструментах).  0С003 Дейтерий, тяжелая вода (окись дейтерия) и любое другое соединение дейтерия, а также смеси и растворы, в которых атомарное отношение дейтерия к водороду превышает 1:5000.  0С004  Ядерно-чистый графит, имеющий степень чистоты выше 5 миллионных борного эквивалента, с плотностью, большей 1,50 г/куб.см.  Примечание 1.  Под контроль по пункту 0С004 не подпадают:  а. Изделия из графита массой менее 1 кг, кроме специально разработанных или   подготовленных для использования в "ядерных реакторах".  b. Порошок графита.  Примечание 2.    В 0С004  "борный эквивалент"  (БЭ) определяется как сумма БЭz для примесей (исключая Бэуглерод, так как углерод не рассматривается как примесь), включая бор, где:  БЭz (ррт) = СF x концентрация элемента Z  в ррт,  где СР - коэффициент пересчета = s z Ав/(s ă А z ),  где s ă и s z  - сечения захвата тепловых нейтронов (в барнах) для естественной  концентрации бора и элемента Z соответственно;  А ă и А z - атомные массы бора и элемента 2 соответственно.  0С005 Специально подготовленные или порошки для изготовления газодиффузионных барьеров с размером частиц менее  10 мкм (согласно стандарту АSТМ ВЗЗО Американского общества измерений и материалов (АSТМ)) и высокой однородностью их по крупности, коррозионно-стойкие к UF 6 и изготовленные из никеля или сплавов, содержащих 60 или более процентов никеля, оксида алюминия, полностью фторированных углеводородных полимеров и имеющих чистоту 99,9% или более.  0D  Программное обеспечение  0D001  Специально разработанное или модифицированное "программное обеспечение" для "разработки", "производства" или "использования" продукции, указанной в этой категории.  0Е Технология  0Е001  Согласно   примечанию   о   ядерной   технологии   "технология"   для "разработки", "производства"  или  "использования"  продукции,    указанной в этой категории.   КАТЕГОРИЯ 1 - МАТЕРИАЛЫ, ХИМИКАТЫ, МИКРООРГАНИЗМЫ  И  ТОКСИНЫ   1А СИСТЕМЫ, ОБОРУДОВАНИЕ И КОМПОНЕНТЫ  1А001  Компоненты, изготовленные из фторированных соединений, такие как:  а. Уплотнения,   прокладки,   уплотнительные материалы или   трубчатые уплотнения, предназначенные для применения в авиационной  или   аэрокосмической   технике   и   изготовленные  из материалов, содержащих более 50 % любого материала, контролируемого по подпунктам 1C009.b. или 1C009.с.  b. Пьезоэлектрические полимеры и сополимеры, изготовленные из фтористых винилиденовых материалов, контролируемых по подпункту 1C009.a.:  1. В виде листа или пленки;  2.  Толщиной более 200 мкм.  c. Уплотнения, прокладки, седла клапанов, трубчатые уплотнения или  диафрагмы, изготовленные из фторэластомеров, содержащих по крайней мере одну виниловую  группу как составляющую, специально предназначенные для авиационной, аэрокосмической или ракетной техники.  1A002 "Композиционные материалы" или слоистые структуры (ламинаты), имеющие любую из следующих составляющих:  Особое примечание: см. также 1A202, 9A010 и 9A110.  a. "Органическую матрицу" и выполненные из материалов, контролируемых  по пунктам 1С010.с., 1С010.d. или 1С010.e.; или  b. Металлическую или углеродную "матрицу" и выполненные из:  1.  Углеродных "волокнистых или нитевидных материалов":  a) с "удельным модулем упругости" свыше 10,15 X 10 6--  м; и  b) с "удельной прочностью на разрыв" свыше 17,7 X 10 4 м; или  2.  Материалов, контролируемых  по пункту 1С010.с.  Примечания: 1.  По пункту 1A002 не контролируются завершенные или полузавершенные изделия, специально предназначенные исключительно гражданского применения, а именно:  1)  для спортивных товаров;  2)  для автомобилестроения;  3)  для станкостроительной промышленности;  4) для применения в медицине.  2. По пункту 1A002 не контролируются композитные структуры  или ламинаты, изготовленные  из эпоксидной смолы, импрегнированной углеродом, волокнистые или нитевидные материалы для ремонта структур летательных аппаратов  или ламинаты, имеющие размеры, не превышающие 1 кв.м.  1A003 Изделия  из  нефторидных полимерных веществ, как указано в 1С008.а.3., в виде пленки, листа, ленты или полосы:  a) при толщине свыше 0,254 мм; или  b) покрытые или ламинированные углеродом, графитом, металлами или магнитными веществами.  Примечание. По пункту 1A003 не контролируются изделия, покрытые или ламинированные медью и предназначенные для производства электронных печатных плат.  1A004 Оборудование для защиты и обнаружения и его части, не предназначенные специально для военного применения.  Особое примечание: см. также 2B351 и 2B352.  a. Противогазы, поглотительные фильтры и оборудование для обеззараживания, разработанные или модернизированные для защиты от биологических агентов или радиоактивных веществ, "предназначенных  для применения в военных целях", или боевых химических отравляющих веществ (CW) и специально предназначенные для этого компоненты.  b.  Защитные костюмы, перчатки и ботинки, специально разработанные или модерн и зированные для защиты от биологических агентов или радиоактивных веществ, "предназначенных  для применения в военных целях", или боевых химических отравляющих веществ (CW).  c. Ядерные, биологические и химические системы обнаружения (NBC) и их компоненты, специально разработанные или модернизированные для защиты от биологических агентов или радиоактивных веществ, "предназначенных  для применения в военных целях", или боевых химических отравляющих веществ (CW) и специально предназначенные для этого компоненты.  Примечание. По пункту 1A004 не контролируется:  a.  Персональные дозиметры радиационного излучения;  b. Оборудование, ограниченное конструктивным или функциональным   назначением  для  защиты   от токсичных веществ, специфичных для гражданской промышленности: горного дела, работ в карьерах, сельского хозяйства, фармацевтики, медицинского, ветеринарного использования, утилизации  отходов или для пищевой промышленности.  1A005 Бронежилеты и специально предназначенные компоненты, изготовленные не по военным стандартам или спецификациям и не равноценные им в исполнении.  Особое примечание: см. также военные контрольные списки.  Примечания: 1. По пункту 1A005 не контролируются индивидуальные бронежилеты и принадлежности к ним, когда они предназначены для индивидуального пользования и персональной защиты.  2. По пункту 1A005 не контролируются бронежилеты, предназначенные только для обеспечения фронтальной защиты как от осколков, так и от взрыва  невоенных взрывчатых устройств.  1A102  Перенасыщенные пиролизные углеродисто-углеродистые компоненты, разработанные для систем, подлежащих контролю согласно 9A004 или 9A104.  1A202 "Композитные" структуры иные, чем контролируемые по пункту 1A002, в форме труб с внутренним диаметром от 75 мм до 400 мм, изготовленные из любого из "волокнистых или нитевидных материалов", контролируемых согласно пунктам 1С010.a. или b., или 1С210.a., или из углеродных импрегнированных материалов, контролируемых согласно пункту 1С210.с.  Особое примечание: см. также 9A010 и 9A110.  1A225 Платинированные катализаторы, специально разработанные или подготовленные для ускорения реакции обмена изотопами водорода между водородом и водой в целях восстановления трития из тяжелой воды или для производства тяжелой воды.  1A226 Специализированные сборки, предназначенные для отделения тяжелой воды от обычной, изготовленные из фосфористой бронзы (химически обработанные с целью улучшения смачиваемости) и предназначенные для применения в вакуумных дистилляционных башнях.  1A227 Высокоплотные (из свинцового стекла или из других материалов) окна радиационной защиты площадью более 0,09 кв.м по холодной поверхности, плотностью свыше 3 г/куб.см и толщиной 100 мм или более и специально разработанные для них рамы.  1B  ИСПЫТАТЕЛЬНОЕ, КОНТРОЛЬНОЕ И ПРОИЗВОДСТВЕННОЕ ОБОРУДОВАНИЕ  1B001 Оборудование для производства волокон, препрегов, преформ или композиционных материалов либо изделий, контролируемых по пунктам 1A002 или 1C010, а также специально предназначенные компоненты и вспомогательные устройства.  Особое примечание: см. также 1B101 и 1B201.  a. Машины для намотки волокон, у которых перемещения, связанные с позиционированием, обволакиванием и намоткой волокон, координируются  и программируются  по трем или более осям и которые специально предназначены для производства "композиционных" материалов  или ламинатов из "волокнистых или нитевидных материалов".  b. Машины для намотки ленты или троса, у которых перемещения, связанные с позиционированием и намоткой ленты, троса или рулона, координируются и программируются по двум или более осям и которые специально предназначены для производства элементов корпусов боевых "ракет" или летательных аппаратов из "композиционных" материалов.  c. Ткацкие машины или машины для плетения, действующие в разных измерениях и направлениях, включая адаптеры и устройства для изменения функций машин, которые предназначены для ткачества, перемеживания или переплетения волокон с целью изготовления "композиционных" материалов.  Примечание. По пункту 1B001.c. не контролируются текстильные машины, не модифицированные для вышеуказанного конечного использования.  d. Оборудование, специально предназначенное или приспособленное для производства усиленных волокон:  1. Оборудование для преобразования полимерных волокон, таких как полиакрилонитрил, вискоза, пек или поликарбосилан, в углеродные или карбид-кремниевые волокна, включая специальное оборудование для усиления волокон в процессе нагревания.  2. Оборудование для осаждения паров химических элементов или сложных веществ на нагретую нитевидную подложку с целью производства карбид-кремниевых волокон.  3. Оборудование для производства термостойкой керамики, такой как оксид алюминия, методом влажной намотки.  4. Оборудование для преобразования путем термообработки волокон алюминий содержащих прекурсоров в волокна, содержащие глинозем.  e. Оборудование для производства препрегов, контролируемых по пункту 1С010.e., методом горячего  плавления.  f. Оборудование для неразрушающего контроля, способное обнаруживать дефекты  в трех измерениях с  применением методов ультразвуковой или  рентгеновской томографии, специально созданное для "композиционных" материалов.  1B002 Системы и компоненты, специально предназначенные для предотвращения загрязнения и для производства металлических сплавов, порошкообразных металлических сплавов или материалов на основе сплавов, которые контролируются по пунктам 1С002.а.2., 1С002.b. или 1С002.с.  1B003 Инструменты, пресс-формы, матрицы или арматура для суперпластического формования или диффузионной сварки титана, алюминия или их сплавов, специально предназначенных для производства:  a) корпусов летательных аппаратов или аэрокосмических конструкций;  b)двигателей летательных или аэрокосмических аппаратов;  c) компонентов, специально предназначенных для таких конструкций или двигателей.  1B101 Оборудование, отличное от контролируемого пунктом 1B001, для "производства" "композиционных" структур и специально разработанные или подготовленные для этого дополнительное оборудование и компоненты.  Особое примечание: см. также 1B201.  Примечание. Компоненты и дополнительное оборудование, контролируемые пунктом 1B101, включают в себя валики, дискодержатели, плашки, прессовочное оборудование для прессовки, термической обработки, литья, спекания или сварки "композиционных" материалов и ламинатов или изделий из них.  a. Машины для намотки волокон, у которых перемещения, связанные с позиционированием, обволакиванием и намоткой волокон, координируются  и программируются  по трем или более осям и которые специально предназначены для производства "композиционных" материалов  или ламинатов из "волокнистых или нитевидных материалов", а также средства для позиционирования и программирования.  b. Машины для намотки ленты, у которых перемещения, связанные с позиционированием и намоткой ленты или рулона, координируются и программируются по двум или более осям и которые предназначены для производства элементов корпусов боевых "ракет" или летательных аппаратов из "композиционных" материалов.  c. Оборудование, предназначенное или приспособленное для "производства" "волокнистых или нитевидных материалов":  1. Оборудование для преобразования полимерных волокон, таких как полиакрилонитрил, вискоза, пек или поликарбосилан, включая специальное оборудование для усиления волокон в процессе нагревания.  2. Оборудование для осаждения паров химических элементов или сложных веществ на нагретую нитевидную подложку.  3. Оборудование для производства термостойкой керамики, такой как оксид алюминия, методом влажной намотки.  d. Оборудование, разработанное или измененное для специальной обработки поверхностей волокон или для создания препрегов и заготовок, которые контролируются в пункте 9А110.  Примечание. Оборудование, контролируемое в данном пункте, включает в себя валики, устройства для вытягивания волокон, оборудование для покрытия поверхностей, режущее оборудование и плашки заготовок.  1B115 Оборудование для "производства", перевозки и приемочных испытаний ракетного топлива или его компонентов, контролируемых пунктами 1С011.а., 1С001.b., 1С111 или числящихся в Списке вооружений и боеприпасов, а также специально сконструированных для них компонентов.  Примечания: 1. Единственными смесителями, которые подлежат контролю согласно 1В115, являются те, которые способны реализовать смешивание в вакууме в диапазоне от нуля до 13.326 кПа и в которых температуру в камере смешивания можно регулировать:  a) смесители с объемом камеры 110 и более литров, имеющие по крайней мере один, смещенный от центра, вал для смешивания/перемешивания;  b) смесители непрерывного действия, имеющие два или более валов для смешивания/перемешивания, с возможностью открыть смесительную камеру.  2. Для оборудования, специально разработанного с целью военного использования, см. Список вооружений и боеприпасов.  3. 1В115 не контролирует оборудование для "производства", хранения и приемочных испытаний карбида бора.  1B116  Специально разработанные сопла для производства путем осаждения на валики, оправки или другие подложки материалов, полученных пиролитически  из газов-прекурсоров, которые распадаются в температурном диапазоне от 1573 K  (1300 0 C) до 3173 K (2900 0 C) при давлениях от 130 Пa до 20 кПa.  1B201 Машины для намотки волокон, отличающиеся от контролируемых в пунктах 1B001 или 1B101, в которых движения по размещению, обертыванию и наматыванию волокон координируются и программируются по двум и более осям, специально разработанные для изготовления "композиционных" или слоистых структур из "волокнистых и нитеподобных материалов", c возможностью намотки цилиндрических роторов диаметром от 75 до 400 мм и длиной не менее 600 мм, а также координирующие и программирующие контрольные устройства и их прецизионные оправки большой точности.  1B225 Электролитические ячейки для производства фтора мощностью более 250 г фтора в час.  1B226 Электромагнитные сепараторы для разделения изотопов, разработанные для или оснащенные одним или многими источниками ионов, обеспечивающими общий ток ионного пучка 50 мA или более.  Примечание. Требования пункта 1B226 относятся к сепараторам:  a) обеспечивающим обогащение стабильными изотопами;  b) оснащенным ионными источниками и коллекторами, которые могут находиться как в магнитном поле, так и вне его.  1B227 Аммиачные синтезирующие конвертеры или аммиачные синтезирующие секции, в которые исходные газы (азот и водород) выводятся из аммиачно-водородной обменной колонны высокого давления, а синтезированный аммиак возвращается в ту же колонну.  1B228 Водородные криогенные дистилляционные колонны, обладающие следующими характеристиками:  a) предназначены для работы при внутренних температурах  35 K (-238 0 C) или менее;  b) предназначены для работы при внутреннем давлении от 0,5 до  5 MПa (от 5 до 50 атмосфер);  c) изготовлены из "мелкозернистой нержавеющей стали" серии 300 с низким содержанием серы или из других эквивалентных криогенных материалов, совместимых с водородом;  d) имеют внутренний диаметр  не  менее 1 м и эффективную длину не менее 5 м.  Техническое примечание. В пункте 1В228 под мелкозернистой нержавеющей сталью понимается мелкозернистая аустенитная нержавеющая сталь с размером зерна номер 5 или более по стандарту ASTM (или эквивалентному стандарту).  1B229 Водно-сероводородные обменные колонны  с тарелками,  изготовленные из мелкозернистой углеродистой стали, диаметром 1,8 м и более, предназначенные для функционирования при номинальном давлении 2 МПа и более, и внутренние контакторы для них.  Примечания.  1. Для  колонн, которые специально разработаны или подготовлены для производства тяжелой воды, см. 0B004.  2. Внутренними контакторами колонн являются сегментированные тарелки, которые имеют эффективный диаметр в собранном виде 1,8 м или более, сконструированные для обеспечения противоточного контакта и изготовленные из материалов, стойких к коррозии от смеси сероводородная кислота - вода. Ими могут быть сетчатые тарелки, провальные тарелки, колпачковые тарелки и спиральные насадки.  3. В пункте 1В229 под мелкозернистой углеродистой сталью понимается аустенитная сталь с размером зерна номер 5 или более по стандарту ASTM (или эквивалентному стандарту).  4. Материалами, стойкими к коррозии от смеси сероводородная кислота - вода, согласно пункту 1В229, являются нержавеющие стали с содержанием углерода 0,03% или менее.  1B230 Насосы для перекачки растворов катализатора из разбавленного или концентрированного амида калия в жидком аммиаке (KNH 2 /NH 3 ) со следующими характеристиками:  a) герметичные (то есть герметически запаянные);  b) для концентрированных растворов амида калия (более 1%) с рабочим давлением 1,5-60 МПа (15-600 ат);  с)  для разбавленных растворов амида калия (менее 1%) с рабочим давлением 20-60 МПа (200-600 ат);  d)  производительностью свыше 8,5 куб.м/ч.  1B231 Установки, заводы и оборудование для  трития:  a. Установки или заводы для производства, восстановления, извлечения, концентрации, хранения или транспортировки  трития;  b. Оборудование для установок или заводов для трития:  1. Водородные или гелиевые охладительные установки, способные охладить до температуры 23 K (-250 0 C) или менее, с теплоотводом более 150 ватт;  2. Системы для накопления и очистки изотопов водорода, использующие для накопления или очистки металлические гидриды.  1B232 Турборасширители или установки турборасширитель - компрессор, сконструированные для эксплуатации при температуре ниже  35 К (-238 0 С) и имеющие пропускную способность по газообразному водороду 1000 кг/ч или более.  1B233 Установки и оборудование для разделения изотопов лития:  a.  Установки для разделения изотопов лития.  b. Оборудование для разделения изотопов лития:  1. Колонны для обмена жидкость - жидкость с насадками,  специально разработанные для амальгам лития.  2. Насосы для ртути и/или амальгам лития.  3. Электролизные ячейки для амальгам лития.  4. Испарители для концентрированных растворов гидроксида лития.  1C МАТЕРИАЛЫ  Техническое примечание.  Металлы и сплавы  Везде, где явно не дано иное определение, термины "металлы" и "сплавы" в пунктах с 1С001 по 1С012 охватывают следующие необработанные и полуфабрикатные формы:  Необработанные формы : аноды, шары, полосы (включая отрубленные полосы и проволочные полосы), металлические заготовки, блоки, стальные болванки, брикеты, бруски, катоды, кристаллы, кубы, стаканы, зерна, гранулы, слитки, литье, окатыши, чушки, порошок, кольца, дробь, слябы, куски металла неправильной формы, губка, прутки.  Полуфабрикатные формы (независимо от того, облицованы они,  анодированы,   просверлены   либо прессованы или нет):  а.  Определенной формы или обработанные материалы, полученные путем прокатки, волочения, горячей штамповки выдавливанием, ковки, импульсного выдавливания, прессования, дробления, распыления и размалывания, а именно: угольники, швеллеры, кольца, диски, пыль, хлопья, фольга и лист, поковки, плиты, порошок,  изделия, обработанные прессованием или штамповкой, ленты, фланцы, прутки  (включая  сварные  брусковые  прутки, проволочные прутки и прокатанные проволоки), профили, формы, листы, полоски, трубы и трубки (включая трубные кольца, трубные прямоугольники и полостные трубки), тянутая или экструдированная проволока.  б.  Литейный материал (отливки), полученный литьем в песке, матрице, металле, пластике или других типах материалов, включая литье под высоким давлением, "шлаковые формы" (оплавляемые модели) и формы, полученные с помощью порошковой металлургии.  Цепь контроля не должна нарушаться экспортом не указанных в Списке форм, выдаваемых за законченные изделия, но в действительности представляющих собой контролируемые заготовки или полуфабрикаты.  1C001 Материалы, специально предназначенные для поглощения электромагнитных волн, или электропроводящие полимеры:  Особое примечание: см. также  1C101.  а. Материалы для поглощения волн на частотах, превышающих 2 х 10 8 Гц, но меньших 3 х 10 12 Гц.  Примечание 1.   Пункт 1C001.a. не контролирует:  a. Абсорберы волосяного типа, изготовленные из натуральных и синтетических волокон, с немагнитной загрузкой для абсорбции.  b. Абсорберы, не имеющие магнитных потерь, рабочая поверхность которых не является плоской, включая пирамиды,  конусы,  клинья  и  спиралевидные поверхности.  c. Плоские абсорберы, имеющие следующие характеристики:  1. Изготовленные из:  a)пенопластических материалов (гибких или негибких) с углеродным   наполнением или органических материалов, включая связывающие   присадки, обеспечивающих коэффициент отражения более 5% по сравнению с металлом в диапазоне волн, отличающихся от центральной частоты падающей энергии более чем   на \xf115 % и не способных противостоять температурам, превышающим 450 К (177 0 С); или  b) керамических материалов, обеспечивающих более чем 20% отражение по сравнению с металлами в диапазоне \xf115% от центральной частоты падающей энергии и не способных противостоять температурам, превышающим 800 К (527 0 С).  Техническое примечание.  Образцы для тестирования для пункта 1C001.a. и примечания 1.c.1. должны иметь форму квадрата со стороной не менее пяти  длин   волн   на   центральной   частоте, расположенного в дальней зоне излучающего элемента.  2. С прочностью на растяжение менее 7 х 10 6 Н/кв.м; и  3. С прочностью на сжатие менее 14 х 10 6 Н/кв.м.  d. Плоские абсорберы, выполненные из спеченного феррита, имеющие:  1)удельный вес более 4,4; и  2)максимальную рабочую температуру 548 К (275oС).  Примечание 2. Ни одно из требований пункта 1C001.a. не исключает контроля магнитных материалов, обеспечивающих поглощение волн и содержащихся в красках.  b. Материалы для поглощения волн на частотах, превышающих 1,5 х 10 14 Гц, но меньших 3,7 х 10 14 Гц, и непрозрачные для видимого света.  c. Электропроводящие  полимерные   материалы   с объемной электропроводностью свыше 10000 См/м (Сименс/м) или поверхностным удельным сопротивлением менее 100 Ом/кв.м, выполненные на основе любого из следующих полимеров:  1) полианилина;  2) полипиролла;  3) политиофена;  4) полифенилен-винилена;  5) политиенилен-винилена.  Техническое примечание.  Объемная электропроводность и поверхностное удельное сопротивление должны определяться в соответствии со стандартной методикой АSТМ D-257 или ее национальным эквивалентом.  1C002 Металлические сплавы, порошки металлических сплавов или сплавленные материалы  Особое примечание: см. также 1C202.  Примечание. По пункту 1C002 не контролируются металлические сплавы, порошки металлических сплавов или сплавленные  материалы,  предназначенные  для грунтующих покрытий.  a. Следующие металлические сплавы:  1. Нижеперечисленные сплавы на основе никеля или титана в форме алюминидов в виде сырья или полуфабрикатов:  a) никелевые алюминиды, содержащие минимально 15% (по весу), максимально 38% (по весу) алюминия и не менее одного дополнительного элемента сплава;  b) титановые алюминиды, содержащие 10% (по весу) или более алюминия и не менее одного дополнительного элемента сплава.  2. Металлические сплавы, изготовленные из порош-кового  металлического  сплава  или  имеющие вкрапления материалов, контролируемых по пункту 1C002.b.:  a.  Никелевые сплавы:  1) со сроком эксплуатации 10000 часов или более до разрыва в условиях нагружения на уровне 676 МПа при температуре 923 К (650oС);  2) с низким показателем циклической усталости 10000 циклов или более, при температуре 823 К (550oС) и максимальном нагружении 1095 МПа.  b. Ниобиевые сплавы:  1) со сроком эксплуатации 10000 часов или более до разрыва в условиях нагружения на уровне 400 МПа при температуре 1073 К (800oС); или  2) с низким показателем циклической усталости, 10000 циклов или более, при температуре 973 К (700oС)  и максимальном нагружении 700 МПа.  с. Титановые сплавы:  1) со сроком эксплуатации 10000 часов или более до разрыва в условиях нагружения на уровне 200 МПа при температуре 723 К (450oС); или  2) с низким показателем циклической усталости, 10000 циклов или более, при температуре 723 К (450oС) и максимальном нагружении 400 МПа.  d. Алюминиевые сплавы, имеющие прочность на растяжение:  1) 240 МПа или более при температуре 473 К (200oС); или  2) 415 МПа или более при температуре 298 К (25oС).  e. Магниевые сплавы с  прочностью на растяжение 345 МПа или более и скоростью коррозии менее 1 мм в год в 3-процентном водном растворе хлорида натрия, измеренной в соответствии со стандартной методикой АSТМ G-31 или ее национальным эквивалентом.  Технические примечания:  1. К металлическим сплавам, указанным в пункте 1C002.a.  относятся те, которые содержат больший процент (по весу) указанного металла, чем других элементов.  2. Срок эксплуатации до разрыва следует определять в   соответствии   со   стандартной   методикой АSТМ Е-139 или ее национальным эквивалентом.  3. Показатель   циклической   усталости   должен определяться  в  соответствии  со  стандартной методикой   АSТМ   Е-606   "Рекомендаций   по тестированию на усталость при небольшом количестве циклов и  постоянной   амплитуде"   или   ее национальным эквивалентом. Тестирование следует производить в осевом направлении при среднем значении показателя нагрузки, равном единице, и коэффициенте концентрации нагрузки (К f ), равном единице. Средняя нагрузка определяется как частное от деления разности максимальной и минимальной нагрузок на максимальную нагрузку.  b. Порошки металлических сплавов или частицы материала для материалов, контролируемых по пункту 1C002.a., такие как:  1. Изготовленные из любых следующих композиционных систем:  Техническое примечание. Х в дальнейшем соответствует одному или более элементам, входящим в состав сплава.  a. Никелевые  сплавы  (Ni-Al-X, Ni-X-Al), предназначенные для использования в составе частей или компонентов турбин двигателей, т.е. содержащие менее чем три неметаллические частицы (введенные в процессе производства) крупнее 100 мкм в 10 9 частицах сплава.  b. Ниобиевые сплавы (Nb-Al-X или Nb-X-Al, Nb-Si-X или Nb-X-Si, Nb-Ti-X или Nb-X-Ti).  c. Титановые сплавы (Ti-Al-X или Ti-X-Al).  d. Алюминиевые сплавы (Al-Mg-X или Al-X-Mg, Al-Zn-X или Al-X-Zn, Al-Fe-X или Al-X-Fe).  e. Магниевые сплавы (Mg-Al-X или Mg-X-Al).  2. Изготовленные в контролируемой среде при помощи одного из следующих процессов:  a) вакуумного распыления;  b) газового распыления;  c) центробежного распыления;  d) резкого охлаждения;  e) спиннингования расплава и кристаллизации;  f) экстракции расплава и кристаллизации; или  g) механического легирования.  c. Сплавленные материалы в виде неизмельченных зерен, стружек или тонких стержней, изготавливаемых в контролируемой среде методом резкого охлаждения, спиннингования расплава или экстракции расплава, используемых при производстве порошка для металлических сплавов или частиц материалов, контролируемых по пункту 1C002.b.  1C003 Магнитные материалы всех типов и любой формы, имеющие одну из следующих  характеристик:  a. Начальная относительная магнитная проницаемость 120000 или более и толщина 0,05 мм или менее.  Техническое примечание.  Замер   начальной   относительной   магнитной проницаемости    должен осуществляться с использованием полностью отожженных материалов.  b. Магнитострикционные сплавы, имеющие любую из  следующих характеристик:  1. Магнитострикционное насыщение более 5 х 10 -4 A.  2. Коэффициент магнитомеханического сцепления (к) более 0,8.  c. Аморфная или нанокристаллическая стружка сплава,  имеющая все следующие характеристики:  1. Состоящая как минимум на 75% (по весу) из железа, кобальта или  никеля;  2. Магнитная индукция насыщения (Ва) 1,6 Т или более; и  3. Любая из нижеследующих:  a) толщина стружки не более 0,02 мм, или  b) удельное электрическое сопротивление 2 х 10 -4 Ом/см или более.  Техническое примечание.  Нанокристаллические материалы, указанные в пункте 1C003.c.,  являются материалами, имеющими кристаллические зерна размером 50 нм или менее, что определяется дифракцией рентгеновских лучей.  1C004  Урано-титановые сплавы или вольфрамовые сплавы с матрицей на основе железа, никеля  или меди, имеющие следующие характеристики:  a) плотность свыше 17,5 г/куб.см;  b) предел упругости свыше 1250 МПа;  c) предел прочности на растяжение более 1270 МПа;  d) относительное удлинение свыше 8 %.  1C005 Сверхпроводящие композиционные проводники длиной более 100 м или массой, превышающей 100 г:  a. Многожильные сверхпроводящие композиционные проводники,  содержащие  одну  или  несколько ниобиево-титановых нитей:  1)уложенных в матрицу не из меди или не на основе медьсодержащего материала; или  2)имеющих площадь поперечного сечения менее 0,28х10 -4 кв.мм (6 мкм в диаметре при нитях круглого сечения).  b. Сверхпроводящие   композиционные  проводники, состоящие из одной или более сверхпроводящих нитей, выполненных не из ниобата титана, имеющие все следующие характеристики:  1. Критическая температура при нулевой магнитной индукции, превышающая 9,85 К (-263,31oС), но не ниже 24 К (-249,16 0 С).  2. Площадь поперечного сечения менее 0,28 х 10 -4 кв.мм.  3. Остаются в состоянии сверхпроводимости при температуре 4,2 К  (-268,96 0 С), находясь в магнитном поле, соответствующем магнитной индукции 12 Т.  1C006 Следующие жидкости и смазочные материалы:  a. Гидравлические жидкости, содержащие в качестве основных составляющих любые из следующих веществ и материалов:  1. Синтетические углеводородные масла или кремний-углеводородные масла, имеющие все следующие характеристики:  Примечание. Для целей пункта 1C006.a.1. кремний-углеводородные масла содержат исключительно кремний, водород и углерод.  a. Температура возгорания свыше 477 К (204oС);  b. Точка застывания 239 К (-34 0 С) или ниже;  c. Коэффициент вязкости 75 или более;  d. Термостабильность при 616 К (343 0 С); или   2. Хлорфторуглероды, имеющие следующие характеристики:  Примечание. Для целей пункта 1C006.a.2. хлорфторуглероды содержат исключительно углерод, фтор и хлор.  a. Точка возгорания отсутствует;  b. Температура самовоспламенения  свыше 977 К (704 0 С);  c. Точка застывания 219 К (-54 0 С) или ниже;  d. Коэффициент вязкости 80 или более;  e.  Точка кипения 473 К (200oС) или выше.  b. Смазочные материалы, содержащие в качестве основных составляющих следующие вещества или материалы:  1. Фениленовые или алкилфениленовые эфиры или тиоэфиры либо их смеси, содержащие более двух эфирных или тиоэфирных функций или их смесей.   2. Фторированные кремнийсодержащие жидкости, характеризующиеся кинематической вязкостью менее 5000 кв.мм/с (5000 сантистоксов) при температуре 298 К (25 0 С).  c. Увлажняющие или флотирующие жидкости с показателем чистоты более 99,8%, содержащие менее 25 частиц размером 200 мкм или более на 100 мл и изготовленные по меньшей мере на 85 % из любых следующих соединений и материалов:  1. Дибромтетрафторэтан.  2. Полихлортрифторэтилен (только маслянистые и воскообразные модификации).  3. Полибромтрифторэтилен.  d. Фторуглеродные охлаждающие жидкости для электроники, имеющие следующие характеристики:  1. Содержащие 85% (по весу) или более любого из следующих веществ или их смесей:  a. Мономерных форм перфторполиалкилэфиртриазинов или перфторалифатических эфиров;  b. Перфторалхиламинов;  c. Перфторциклоалканов; или   d. Перфторалканов;  2. Плотность 1,5 г/мл или более при 298 К (25oС);  3. Жидкое состояние при 273 К (0 0 С); и   4. Содержащие 60% (по весу) или более фтора.  Техническое примечание.  Для целей, указанных в пункте 1C006:  a. Точка возгорания определяется с использованием метода Кливлендской открытой чашки, описанного в стандартной  методике АSТМ D-92  или ее национальных эквивалентах.  b. Точка плавления определяется с использованием метода, описанного в стандартной методике АSТМ D-97 или ее национальных эквивалентах.  c. Коэффициент вязкости определяется методом, описанным в АSТМ D-2270 или ее национальных эквивалентах.  d. Термостабильность определяется в соответствии со следующей методикой испытаний или ее нацио-нальными эквивалентами:  20 мл испытуемой жидкости помещаются в камеру объемом 46 мл из нержавеющей стали типа 317, содержащую шары номинального диаметра 12,5 мм из инструментальной стали М-10, стали марки 52100 и корабельной бронзы (60% Cu, 39% Zn, 0,75% Sn);  камера продута азотом, загерметизирована при давлении, равном атмосферному, и температуре, доведенной до (644 \xf16) К (З71 \xf16 0 С) и выдерживаемой в течение шести часов;  образец признается термостабильным, если по завершении вышеописанной процедуры  выполняются следующие условия:  1. Потеря веса каждого шара не превышает 10 мг/кв.мм его поверхности.  2. Изменение первоначальной вязкости, определенной при 311 К (38oС), не превышает 25%.  3. Общее кислотное или основное число не превышает 0.40.  e.  Температура самостоятельного воспламенения опреде-ляется с использованием метода, описанного в стандартной методике АSТМ Е-659 или ее национальных эквивалентах.  1C007 Материалы на керамической основе, неком-позиционные керамические материалы, компо-зиционные материалы с керамической матрицей и материалы-предшественники, такие как:  Особое примечание: см. также 1C107.  a. Основные материалы из простых или сложных боридов титана, имеющие суммарно металлические примеси, исключая специальные добавки, на уровне менее 5000 частиц на миллион, при среднем размере частицы равном или меньшем 5 мкм, при этом не более 10% частиц имеют размер более 10 мкм.  b. Некомпозиционные керамические материалы в сыром виде или в виде полуфабриката на основе боридов титана с плотностью 98%  или более от теоретического предела.  Примечание. 1C007.b. не контролирует абразивные материалы.  c. Композиционные материалы типа керамика-керамика со стеклянной или оксидной матрицей, укрепленные волокнами, имеющими удельную прочность на растяжение 12,7 х 10 3 м  любой из нижеследующих систем:  1.  Si-N;  2.  Si-C;  3.  Si-Al-O-N;  4.  Si-O-N,  имеющие удельную прочность на растяжение, превышающую 12,7 х 10 3 м.  d. "Композиционные материалы" типа керамика-керамика с постоянной металлической фазой или без нее, включающие частицы, нитевидные кристаллы или волокна, в которых матрица образована из карбидов или нитридов кремния, циркония или бора.  e. Материалы-предшественники (т.е. полимерные или металлоорганические материалы специализирован-ного назначения) для производства какой-либо фазы или фаз материалов, контролируемых по пункту 1C007.c., такие как:  1. Полидиорганосиланы (для производства карбида кремния);  2.  Полисилазаны (для производства нитрида кремния);  3. Поликарбосилазаны (для производства керамики с кремниевыми, углеродными или азотными компонентами).  f. "Композиционные " керамические материалы с оксидными или   стеклянными матрицами, укрепленные непрерывными волокнами любой из следующих систем:  1.  Al 2 O 3 ;  или  2.  Si-C-N.  Примечание : Пунктом 1C007.f. не контролируются композиционные материалы, содержащие волокна из этих систем, имеющие предел прочности на растяжение менее 700 МПа при 1273 К (1000 0 С) или относительное удлинение более 1% при нагрузке 100 МПа и 1273 К (1000 0 С) за 100 часов.   1C008 Полимерные вещества, не содержащие фтор:  a. 1. Бисмалеимиды.  2. Ароматические полиамидимиды.  3. Ароматические полиимиды.  4. Ароматические полиэфиримиды, имеющие темпе-ратуру перехода в стеклообразное состояние (Tg) более 513 К (240oС), измеренную сухим методом, описанным в стандартной методике АSТМ D-3418.  Примечание.  П ункт 1C008.a. не контролирует неплавкие порошки для формообразования под давлением или фасонных форм.  b. Термопластичные жидкокристаллические сополимеры, имеющие температуру тепловой деформации более 523 К (250oС), измеренную в соответствии со стандартной методикой ASTM D-648, метод А, или ее национальными эквивалентами, при нагрузке 1,82 Н/кв.мм и образованные сочетанием:  1. Любого из следующих веществ:  a) фенилена, бифенилена или нафталина; или  b)метила,  тетрабутила  или фенилзамещенного фенилена, бифенилена или нафталина.  2. Любой из следующих кислот:  a) терефталиковой кислоты;  b)6-гидроксил-2-нафтоиковой кислоты; или  c) 4-гидроксил-бензойной кислоты.  c. Следующие полиариленовые эфирные кетоны:  1. Полиэфироэфирокетон (ПЭЭК);  2. Полиэфирокетон-кетон (ПЭКК);  3. Полиэфирокетон (ПЭК);  4. Полиэфирокетон эфирокетон-кетон (ПЭКЭКК).  d. Полиариленовые кетоны.  e. Полиариленовые сульфиды, где ариленовая группа представляет собой бифенилен, трифенилен или их комбинации.  f. Полибифениленэфирсульфон.  Техническое примечание.  Температура перехода в стеклообразное состояние (Tg) для материалов, контролируемых по пункту 1C008 определяется с использованием метода, описанного в стандартной методике ASTM D-3418, применяющей сухой метод.  1C009 Необработанные соединения фтора, такие как:  a. Сополимеры винилидена фторида, содержащие 75% или более структуры бета-кристаллина, полученной без вытягивания.  b. Фтористые полиимиды, содержащие 10% (по весу) или более связанного фтора.  c. Фтористые фосфазеновые эластомеры, содержащие 30% (по весу) или более связанного фтора.  1C010 Нитевидные или волокнистые материалы, которые могут быть   использованы в органических, металлических или углеродных    матричных композиционных материалах или слоистых структурах, такие как:  Особое примечание: см. также 1C210.  a. Органические волокнистые или нитевидные материалы, имеющие следующие характеристики:  1)удельный модуль упругости свыше 12,7 х 10 6 м; и   2)удельную  прочность  на  растяжение  свыше 23,5 х 10 4 м.  Примечание . По пункту 1C010.a. не контролируется полиэтилен.  b. Углеродные волокнистые или нитевидные материалы, имеющие следующие характеристики:  1)удельный модуль упругости свыше 12,7 x 10 6 м; и  2)удельную прочность на растяжение свыше 23,5 x 10 4 м.  Техническое примечание.  Свойства материалов, указанных в пункте 1C010.b. должны определяться методами, рекомендованными SACMA (Ассоциацией производителей усовершенствованных композиционных материалов), методами SRM 12 по 17, или их национальными эквивалентами, например Японским промышленным стандартом JIS-R-7601, параграф 6.6.2., и должны основываться на средних значениях большого количества опытов.  Примечание. По пункту 1C010.b. не контролируются изделия, изготовленные из волокнистых или нитевидных материалов, для ремонта структур летательных аппаратов или ламинаты, у которых размеры единичных листов не превышают 50 х 90 см.  c. Неорганические волокнистые или нитевидные материалы, имеющие следующие характеристики:  1)удельный   модуль   упругости,   превышающий 2,54 x 10 6 м; и  2)  точку плавления, размягчения, разложения или сублимации в инертной среде, превышающую 1,922 K (1,649oC) в инертной атмосфере.  Примечание. Пункт 1C010.c. не контролирует:  1. дискретные, многофазные, поликристаллические волокна глинозема, содержащие 3% или более (по весу) кремнезема, имеющие удельный  модуль упругости менее 10 x 10 6 м;  2. молибденовые волокна и волокна из молибденовых сплавов;  3. волокна на основе бора;  4. дискретные керамические волокна с температурой плавления, размягчения, разложения или сублимации в инертной среде менее 2043 К (1770oС).  d. Волокнистые или нитевидные материалы:  1. Изготовленные из любого из следующих материалов:  a) полиэфиримидов, контролируемых в соответствии с пунктом 1C008.a.; или  b)материалов, определенных в пунктах с 1C008.b. по 1C008.f.  2. Состоящие из материалов, определенных в пунктах 1C010.d.1.a. или 1C010.d.1.b. и связанных с волокнами других типов, определенных в пунктах 1C010.a., 1C010.b. или 1C010.c.  e. Волокна, импрегнированные смолой или пеком (препреги),  волокна, покрытые металлом  или углеродом (преформы), или "преформы углеродных волокон" следующего типа:  1. Изготовленные из волокнистых или нитевидных материалов, контролируемых по пунктам 1C010.a., 1C010.b. или 1C010.c.  2. Изготовленные из органических или углеродных волокнистых или нитевидных материалов:  a) с   удельной   прочностью   на   растяжение, превышающей 17,7 х 10 4 м;  b)с удельным модулем упругости, превышающим 10,15 х 10 6 м;  c) не контролируемых по пунктам 1C010.a. или 1C010.b.; и   d)импрегнированных материалами, контролируемыми по  пунктам 1C008 или 1C009.b., обладающими температурой перехода в стеклообразное состояние (Tg) свыше 383 K (110oC) или фенольными или эпoксидными   смолами,   имеющими температуру перехода в стеклообразное состояние (Tg), равную или превышающую 418 K (145oC).  Примечание. 1C010.e. не контролирует:  1. Матрицы из эпоксидной смолы, импрегнированные углеродными  волокнистыми  или  нитевидными материалами (препрегами), для ремонта структур летательных аппаратов или ламинаты, у которых размер единичных листов препрегов не превышает 50 х 90 см.  2. Препреги, импрегнированые фенольными или эпоксидными смолами, имеющими температуру перехода в стеклообразное состояние (Tg) менее 433 K (160oC) и температуру отверждения меньшую, чем температура перехода в стеклообразное состояние.  Техническое примечание.  Температура перехода в стеклообразное состояние (Tg) для материалов, контролируемых по пункту 1C010.e., определяется с использованием метода, описанного в ASTM D-3418, с применением сухого метода. Температура перехода в стеклообразное состояние   для   фенольных   и эпоксидных   смол определяется с использованием метода, описанного в ASTM D-4065, при частоте 1 Гц и скорости нагрева 2 К (oС) в минуту, с применением сухого метода.  1C011 Металлы и компаунды, такие как:  Особое примечание: см. также  Список вооружений и боеприпасов и 1C111.  a. Металлы в виде частиц с размерами менее 60 мкм, имеющие сферическую, пылевидную, сфероидальную форму, расслаивающиеся или молотые, изготовленные из материала, содержащего 99% или более циркония, магния или их сплавов.  Примечание. Металлы или сплавы, указанные в пункте 1C011.a., подлежат контролю независимо от  того, инкапсулированы они или нет в алюминий, магний, цирконий или бериллий.  b. Бор или карбид бора чистотой 85% или выше и с размером частиц 60 мкм или менее.  Примечание. Металлы или сплавы, указанные в пункте 1C011.b., подлежат   контролю   независимо   от   того, инкапсулированы они или нет в алюминий, магний, цирконий или бериллий.  c. Гуанидин нитрат.  1C012 Материалы для ядерных тепловых источников, такие как:  a. Плутоний в любой форме с содержанием изотопа плутония-238 более 50% (по весу).  Примечание. По пункту 1C012.a. не контролируются:  1. Грузы, содержащие один грамм плутония или менее;  2. Грузы, содержащие три "эффективных грамма" плутония или менее при использовании в качестве чувствительного элемента в приборах.  b. "Предварительно очищенный" нептуний-237 в любой форме.  Примечание . По пункту 1C012.b. не контролируются грузы с содержанием одного грамма нептуния-237 или менее.  1C101 Материалы и приборы для уменьшения "видимости" объекта (например, для уменьшения радиолокационной отражательной способности, ультрафиолетовых/инфракрасных сигналов и акустических сигналов от объекта), отличные от описанных в пункте 1C001, для использования в "ракетах" и их подсистемах.  Примечания.   1.  По пункту 1C101 контролируется:  a. Структурные материалы и покрытия, специально разработанные для уменьшения радиолокационной отражательной способности.  b. Покрытия, включая краски, специально разработанные для уменьшения или изменения отражательной или излучательной способности в микроволновом, инфракрасном или ультрафиолетовом диапазоне электромагнитного спектра.  2. По пункту 1C101 не контролируются покрытия, специально разработанные для термоконтроля спутников.  1C107 Графит и керамические материалы, отличные от описанных в пункте 1C007, такие как:  a. Мелкозернистый рекристаллизованный кусковой графит с объемной плотностью 1.72 г/куб.см или более при температуре 288 K (15oC), с размером зерна 100 микрометров или менее,  применяемый для ракетных насадок и носовых частей возвращаемых космических аппаратов.  b. Пиро- или волоконно-армированный графит, применяемый для ракетных насадок и носовых частей возвращаемых космических аппаратов.  1C111 Ракетное топливо и химические составляющие для него, отличные от описанных в пункте 1С011, такие как:  a. Составляющие для ракетного топлива:  1. Сферическая алюминиевая пудра, отличающаяся от описанной в Списке вооружений и боеприпасов, состоящая из одинаковых частиц диаметром менее 500 микрометров, с содержанием алюминия по весу 97% и более.  2. Металлическое топливо, отличающееся от описанного в Списке вооружений и боеприпасов, с размером частиц менее 500 микрометров, сферической, мелкодисперсной или сфероидальной формы, слоистое или измельченное, содержащее по весу 97% или более любого из следующих элементов (соединений):  a) цирконий;  b) бериллий;  c) бор;  d) магний; или  e) сплавы материалов, описанных выше в подпунктах a. - d.;  3. Жидкие окислители, такие как:  a) динитроген триоксид;  b) диоксид азота/динитроген тетрооксид;  c) динитроген пентаоксид;  b. Полимерные вещества:  1. Полибутадиен с концевыми карбоксильными группами (ПККГ).  2. Полибутадиен с концевыми гидроксильными группами (ПКГГ), отличающийся от описанного в Списке вооружений и боеприпасов.  3. Полибутадиен-акриловая кислота (ПБАК);  4. Полибутадиен-акриловая кислота - акрилонитрил (ПБАН);  c. Другие топливные добавки и агенты:  1. Бутацен;  2. Триэтилен гликоль динитрат (ТЭГДН);  3. 2-Нитродифениламин;  4. Триметилоэтан тринитрат (ТМЕТН);  5. Диэтилен гликоль динитрат (ДЭГДН);  6. Производные фероцена, отличные от описанных в Списке вооружений и боеприпасов.  Примечание. Относительно  ракетного топлива и его химических составляющих, не описанных в пункте 1C111, см. Список вооружений и боеприпасов.  1C116 Мартенситностареющие стали (стали, характеризующиеся высоким содержанием никеля и низким содержанием углерода с использованием замещающих примесей или преципитатов для дисперсионного отвердения), в форме листов, полос или труб с толщиной пластины или стенки 5 мм или менее, с пределом прочности при растяжении 1500 МПа или более, измеренный при температуре 293 K (20oC).  Особое примечание: см. также 1C216.  1C117 Вольфрам, молибден и сплавы этих металлов в форме однородных сферических или распыленных частиц диаметром 500 микрометров или менее с чистотой 97% или более для изготовления компонентов ракетных двигателей, таких как тепловые экраны, компонентов сопла, горловин сопел и поверхностей контроля вектора тяги.  1C202 Сплавы, отличные от описанных в пунктах 1C002.a.2.c. или d., такие как:  a. Алюминиевые сплавы, с пределом прочности на растяжение 460 МПа или более при температуре 293 K (20oC), изготовленные в форме труб или цилиндрических стержней (включая поковки) с внешним диаметром более 75 мм.  b. Титановые сплавы, с пределом прочности на растяжение 900 МПа или более при температуре 293 K (20oC), изготовленные в форме труб или цилиндрических стержней (включая поковки) с внешним диаметром более 75 мм.  Техническое примечание.  Фраза "сплавы, с." относится к сплавам до или после термообработки.  1C210 "Волокнистые или нитевидные материалы" или препреги, отличные от описанных в пунктах 1C010.a., b. или e., такие как:  a. Углеродные или арамидные "волокнистые или нитеподобные материалы", с "удельным модулем упругости", равным 12,7х10 6 м или более, и с "удельной прочностью на растяжение" 235х10 3 м или более, за исключением арамидных "волокнистых или нитеподобных материалов", имеющих 0,25 % по весу или более поверхностного модификатора волокон, основанного на сложном эфире.  b. Стеклянные "волокнистые или нитеподобные материалы"  с  "удельным модулем упругости" 3,18х10 6 м или более, с "удельной прочностью на растяжение" 76,2х10 3 м или более; или  c. Импрегнированные термоусадочной смолой непрерывные пряжи, ровницы, пакли или ленты шириной не более 15 мм (препреги), изготовленные из углеродных или стеклянных волокнистых или нитеподобных материалов, указанных в пунктах 1C210.a. или 1C210.b.  Техническое примечание. Смола образует матрицу композита.  Примечание. В пункте 1C210 термин "волокнистые или нитеподобные материалы" относится к непрерывным моноволоконным нитям, пряже, ровнице, пакле или лентам.  1C216 Мартенситностареющие стали, отличающиеся от описанных  в пункте 1C116, с пределом прочности на растяжение 2,050 МПа или более при температуре 293 K (20 o C), за исключением:  структур с линейными размерами не более 75 мм.  Техническое примечание .  Фраза "мартенситностареющие  стали, c" относится к мартенситностареющим сталям до или после термообработки.  1C225 Бор и его соединения, смеси и обогащенные материалы, в которых изотоп бор-10 ( 10 В) составляет более 20%  в весе из общего состава бора.  1C226 Вольфрам,  карбид вольфрама или сплавы, содержащие более 90% вольфрама, и изделия из них, имеющие форму полого симметричного цилиндра (включая сегменты цилиндра) с внутренним диаметром более 100 мм, но менее 300 мм, и массой более 20 кг.  За исключением:  деталей, специально спроектированных для использования в качестве гирь или коллиматоров гамма-излучения.  1C227 Кальций (высокочистый), содержащий менее 1000 частей любых металлических примесей по весу, за исключением магния, и содержащий на миллион частей кальция менее 10 частей бора.  1C228 Магний (высокочистый), содержащий менее 200 частей на миллион по весу металлических примесей, за исключением кальция, и менее 10 частей бора на миллион частей магния.  1C229 Высокочистый висмут (99,99% или более) с очень низким содержанием серебра (менее 10 частей на миллион).  1C230 Бериллий следующих видов: металл, сплавы, содержащие более 50% бериллия по весу, соединения бериллия, изделия из них, отходы и лом, содержащие их.  За исключением:  a. Металлических окон для рентгеновских аппаратов или для приборов каротажа скважин.  b. Профили из оксидов бериллия в готовом виде или полуфабрикатов, специально разработанных для электронных блоков или в качестве подложек для электронных схем.  c. Бериллов (силиката бериллия и алюминия) в виде изумрудов или аквамаринов.  Примечание. 1С230 включает отходы и лом, содержащие бериллы согласно вышеизложенному.  1C231 Гафний в следующих видах: металл, сплавы и соединения, содержащие более 60% гафния по весу, и изделия из них, а также их отходы и лом.  1C232 Гелий-3 или гелий, обогащенный изотопом гелия-3, смеси, содержащие гелий-3, изделия или приборы, содержащие что-либо из этих элементов, за исключением изделий или приборов, содержащих менее  1 г гелия-3.  1C233 Литий, обогащенный изотопом 6 ( 6 Li) до концентрации в атомах более 7,5%, сплавы, соединения или смеси, содержащие литий, обогащенный изотопом 6, или продукты и устройства, а также отходы и лом, содержащие любой из этих элементов, за исключением термолюминесцентных дозиметров.  Техническое примечание .  Природное содержание изотопа 6 в литии равно 7,5% в атомах.  1C234 Цирконий с содержанием гафния менее 1 части гафния на 500 частей циркония по весу, в виде металла, сплавов, содержащих более 50% циркония по весу, соединения или изделия, изготовленные из указанных металлов, а также их отходы и лом  за исключением:  циркония в форме фольги, имеющей толщину, не превышающую 0,10 мм.  1C235 Тритий, тритиевые соединения, смеси, содержащие тритий, в которых отношение атомов трития к водороду превышает 1 к 1000, либо изделия или устройства, содержащие один из этих элементов  за исключением:  изделий или устройств, содержащих не более 1,48х10 3 ГБк (40 кюри) трития в любом виде.  1C236 Альфа-излучающие радионуклиды, имеющие период альфа-полураспада не менее 10 дней, но не более 200 лет, в виде чистого изотопа, соединения и смеси, содержащие любой из этих радионуклидов с суммарной альфа-активностью 1 кюри на 1 кг (37 ГБк/кг) или более, или продукты либо устройства, содержащие один из этих элементов.  за исключением:  изделий или устройств с суммарной альфа-активностью не более 3,7 ГБк (100 миликюри).  1C237 Радий-226 ( 226 Ra), соединения или сплавы радия-226, смеси, содержащие радий-226, или изделия либо устройства, содержащие один из этих элементов.  за исключением:  a) изделий для медицинских целей;  b) изделий или устройств, содержащих не более 0,37 ГБк (10 миликюри) радия-226 в любом виде.  1C238 Трифторид хлора (ClF 3 ).  1C239 Мощные взрывчатые вещества, отличные от описанных в Списке вооружений и боеприпасов, или их компоненты, или смеси, содержащие более 2% этих веществ, с кристаллической плотностью более 1,8 г/куб.см, имеющие скорость детонации более 8000 м/с.  1C240 Никелевый порошок или пористый металлический никель, отличные от описанных в пункте 0C005, такие  как:  a. Никелевый порошок, с чистотой никеля 99,0% или выше, и со средним размером частиц менее чем 10 мкм, измеренным в соответствии со стандартом АSТМ В-330,  за исключением:  волокнистых никелевых порошков.  b. Пористый металлический никель, изготовленный из материалов, описанных в 1C240.a., за исключением листов пористого металлического никеля, имеющих площадь менее 1000 куб.см на лист.  Техническое примечание. Пункт 1C240.b. относится к пористому металлу, изготовленному прессованием и спеканием материалов, указанных в пункте 1C240.a, для образования металлического материала с тонкими порами, внутренне связанными по всей структуре.  1C350 Химические вещества, которые могут использоваться для создания токсических химических веществ, такие как:  Особое примечание: см. также Список вооружений и  боеприпасов .  1. Тиодигликоль (111-48-8).  2. Хлорокись фосфора (10025-87-3).  3. Диметил(метил)фосфонат (756-79-6).  4. См. также Список вооружений и боеприпасов.  Метилдифторфосфонат (676-99-3).  5. Метилдихлорфосфонат (676-97-1).  6. Диметилфосфит (868-85-9).  7. Треххлористый фосфор (7719-12-2).  8. Триметилфосфит (121-45-9).  9. Тионилхлорид (7719-09-7).  10. 3-гидрокси-1-метилпиперидин (3554-74-3).  11. М,М-диизопропил-2-аминоэтил хлорид (96-79-7).  12. 2-диизопропиламиноэтантиол (5842-07-9).  13. 3-хинуклидинол (1619-34-7).  14. Фторид калия (7789-23-3).  15. 2-хлорэтанол (107-07-3).  16. Диметиламин (124-40-3).  17. Диэтил(этил)фосфонат (78-38-6).  18. Диэтил-М,М-диметиламидофосфат (2404-03-7).  19. Диэтилфосфит (762-04-9).  20. Диметиламин гидрохлорид (506-59-2).  21. Этилдихлорфосфонит (1498-40-4).  22. Этилдихлорфосфонат (1066-50-8).  23. Этилдифторфосфонат (753-98-0).  24. Фтористый водород (7664-39-3).  25. Метилбензилат (76-89-1).  26. Метилдихлорфосфонит (676-83-5).  27. 2-диизопропиламиноэтанол (96-80-0).  28. Пинаколиновый спирт (464-07-3).  См. также Список вооружений и боеприпасов.  29. 0-этил-0-(2-диизопропиламиноэтил) метилфосфонит (57856-11-8).  30. Триэтилфосфит (122-52-1).  31. Треххлористый мышьяк (7784-34-1).  32. Фенилуксусная (бензиловая) кислота (76-93-7).  33. Диэтил(метил)фосфонит (15715-41-0).  34. Диметил(этил)фосфонат (6163-75-3).  35. Этилдифторфосфонит (430-78-4).  36. Метилдифторфосфонит (753-59-3).  37. 3-Хинуклидин (3731-38-2).  38. Пятифтористый фосфор (10026-13-8).  39. Пинаколин (75-97-8).  40. Цианистый калий (151-50-8).  41. Бифторид калия (7789-29-9).  42. Соли фтористого водорода (1341-49-7).  43. Бифторид натрия (7681-49-4).  44. Фторид натрия (1333-83-1).  45. Цианистый натрий (143-33-9).  46. Триэтаноламин (102-71-6).  47. Пентасульфид фосфора (1314-80-3).  48. Ди-изопропиламин (108-18-9).  49. Диэтиламиноэтанол (100-37-8).  50. Сульфид натрия (1313-82-2).  51. Монохлористая сера (10025-67-9).  52. Двухлористая сера (10545-99-0).  53. Триэтаноламиногидрохлорид (637-39-8).  54. N,N-диизопропил-2-аминоэтилхлорид гидрохлорид (4261-68-1).  1C351 Патогены, опасные для человека и животных, и токсины:  a. Вирусы (естественного происхождения или измененные, в форме "изолированной культуры" или как материал, включая питательную среду, преднамеренно зараженный этими вирусами), а именно:  1. Лихорадки Чикунгунья.  2. Конго-Крымской геморрагической лихорадки.  3. Тропической лихорадки.  4. Возбудитель восточного американского энцефаломиелита лошадей.  5. Геморрагической лихорадки Эбола.  6. Геморрагической лихорадки с почечным синдромом (Хантаан).  7. Аргентинской геморрагической лихорадки (Хунин).  8. Геморрагической лихорадки Ласса.  9. Возбудитель лимфоцитарного хориоменингита.  10. Боливийской геморрагической лихорадки (Мачупо).  11. Лихорадки Марбург.  12. Возбудитель оспы обезьян.  13. Возбудитель лихорадки долины Рифт.  14. Возбудитель весенне-летнего клещевого энцефалита.  15. Возбудитель натуральной оспы.  16. Возбудитель венесуэльского энцефаломиелита лошадей.  17. Возбудитель западного американского энцефаломиелита лошадей.  18. Возбудитель белой оспы.  19. Возбудитель желтой лихорадки.  20. Возбудитель японского энцефалита.  b. Бактерии (естественного происхождения или измененные, в форме "изолированной  культуры" или как материал, включая питательную среду, преднамеренно зараженный этими риккетсиями), а именно:  1. Коксиэлла бурнети (Coxiella burnetii).  2. Бартонелла куинтана (Bartonella quintana (Rochalimaea quintana, Rickettsia quintana)).  3. Риккетсия провасеки (Rickettsia prowasecki).  4. Риккетсия риккетсии (Rickettsia rickettsii).  c. Бактерии (естественного происхождения или измененные, в форме "изолированной  культуры" или как материал, включая питательную среду, преднамеренно зараженный этими бактериями), а именно:  1. Бацилус антррацис (Bacillus anthracis).  2. Бруцелла абортус.  3. Бруцелла мелитенсис.  4. Бруцелла суис.  5. Хламидия пситаси (Chlamydia psittaci).  6. Возбудитель ботулизма.  7. Франсиселла туларенсис (Francisella tularensis).  8. Буркхолдерия малеи (Burkholderia mallei (Pseudomonas mallei)).  9. Буркхолдерия псевдомалеи (Burkholderia pseudomallei (Pseudomonas pseudomallei)).  10. Сальмонелла типпи (Salmonella typhi).  11. Возбудитель дизентерии (Shigella dysenteriae).  12. Возбудитель холеры (Vibrio cholerae).  13. Ерсиния пестике (Yersinia pestus).  d. Токсины и их компоненты:  1. Ботулинические токсины.  2. Токсины газовой гангрены.  3. Конотоксин.  4. Сакситоксин.  5. Токсины золотистого стафилококка.  6. Тетродотоксин.  7. Веротоксин.  8. Микроцистин (циангинозин).  9. Афлатоксин.  за исключением:  патогенных агентов, контролируемых 1С351, в форме "вакцины" или "иммунотоксинов".  1C352 Патогены и агенты, опасные для животных:  a. Вирусы (естественного происхождения или измененные, в форме "изолированной  культуры" или как материал, включая питательную среду, преднамеренно зараженный этими вирусами):  1. Возбудитель африканской чумы свиней.  2. Возбудители гриппа птиц:  a) неклассифицированные; или  b) определеные в Директиве  92/40/CСЕ (J.O. № L 16 от 23.01.92, стр. 19) как высокопатогенные:  1. Тип А с ВВПИ (внутривенный патогенный индекс) для шестинедельных цыплят, больший 1,2; или  2. Тип А, подтип H5 или H7, в которых в нуклеотидной последовательности основные аминокислоты находятся в состоянии с расщепленным гемаглютином;  3. Возбудитель блютанга.  4. Возбудитель ящура.  5. Возбудитель оспы коз.  6. Возбудитель болезни Ауески.  7. Возбудитель классической чумы свиней.  8. Возбудитель бешенства (лиссавирусы).  9. Возбудитель болезни Ньюкасла.  10. Возбудитель чумы мелких жвачных животных.  11. Возбудитель энтеровирусной везикулярной инфекции свиней,   серотип 9.  12. Возбудитель чумы крупного рогатого скота.  13. Возбудитель оспы овец.  14. Возбудитель болезни Тешена свиней.  15. Возбудитель везикулярного стоматита.  b. Микоплазма фунгицида (Mycoplasma mycoides), (естественного происхождения или измененные, в форме "изолированной  культуры" или как материал, включая питательную среду, преднамеренно зараженный этой микоплазмой)  за исключением:  товаров, подлежащих контролю согласно 1С352 в форме "вакцин".  1C353 Генетически измененные микроорганизмы, такие как:  a. Генетически измененные микроорганизмы или генетические элементы (фрагменты), которые содержат последовательности (участки) нуклеиновой кислоты, связанные с патогенностью микроорганизмов, указанных в подразделах 1C351.a.-c., или 1C352, или 1C354.  b. Генетически измененные микроорганизмы или генетические элементы (фрагменты), которые содержат последовательности (участки) нуклеиновой кислоты, кодирующие любой из токсинов или его составляющих, указанных в разделе 1C351.с1.  1C354 Патогенные агенты, опасные для растений, такие как:  a. Бактерии естественного происхождения или измененные, в форме "изолированной  культуры" или как материал, включая питательную среду, преднамеренно зараженный этими бактериями:  1. Ксантомонас албилинеанс (Xanthomonas albilineans).  2. Ксантомонас кампестрис pv. цитри, включая штаммы Ксантомонас кампестрис pv. цитри типов A, B, C, D, E или классифицированные иначе, как Ксантомонас цитри, Ксантомонас кампестрис pv. аурантифолия или Ксантомонас кампестрис pv. цитромело.  b. Микроскопические грибы естественного происхождения или измененные, в форме "изолированной  культуры" или как материал, включая питательную среду, преднамеренно зараженный этими грибами, такие как:  1. Коллетотрихум коффенанум вар. вируланс (Коллетотрихум кахавае) (Colletotrichum coffeanum var.virulans (Colletotrichum kahawae).  2. Кохилобус миабеанус (Хелминтоспориум орузае) (Cochliobolus miyabeanus (Helminthosporium oryzae)).  3. Микроциклус улей (син. Дотиделла улей) (Microcyclus ulei (syn. Dothidella ulei)).  4. Пуциния граминис (син. Пуциния граминис ф. сп. тритиси) (Puccinia graminis (syn. Puccinia graminis f. sp. tritici)).  5. Пуциния стрииформис (син. Пуциния глумарум) (Puccinia striiformis (syn. Puccinia glumarum)).  6. Магнапорте грисеа (пирисулария грисеа/пирисулария оризае) (Magnaporthe grisea (pyricularia grisea/pyricularia oryzae)).  1C450 Токсичные химические вещества и вещества, которые могут использоваться для их создания, такие как:  Особое примечание: см. также пункты 1C350, 1C351.d. и Список вооружений и боеприпасов.  a. Токсичные химические вещества:  1. Амитон: O,O-Диэтил 8-(2-диэтиламиноэтил) тиолфосфат  (78-53-5) и соответствующие алкинированные или протонированные соли.  2. PP1B: 1,1,3,3,3-пентафтор-2-трифторметил-1-пропен (382-21-8).  3. См. Список вооружений и боеприпасов для:  BZ: 3-хинуклидинилбензилат (6581-06-2).  4. Фосген: дихлорангидрид угольной кислоты (75-44-5).  5. Хлорциан (506-77-4).  6. Цианид водорода (74-90-8).  7. Хлорпикрин: трихлорнитрометан (76-06-2).  b. Вещества, которые могут использоваться для создания токсинов:  1. Химикаты, отличные от описанных в Списке вооружений и боеприпасов или в 1C350, содержащие атомы фосфора, связанные с метиловыми, этиловыми или пропиловыми (нормальными или изо) группами, но без атомов углерода,  за исключением:  Фонофос: O-этил-S-фенил(этил)дитиофосфоната (944-22-9).  2. N,N-Диалкил [метил, этил или пропил (нормальные или изо)] амидодигалогенофосфаты.  3. Диалкил [метил, этил или пропил (нормальные или изо)]-N,N-диалкил [метил, этил или пропил (нормальные или изо)]-амидофосфаты, отличные от Диэтил-N,N-диметилфосфорамиды, который описан в 1C350.  4. 2-[N,N-Диалкил [метил, этил или пропил (нормальные или изо) амино] этилхлориды и соответствующие протонированные соли, отличные от N,N-Диизопропил-2-аминоэтилхлорида или N,N-Диизопропил-2-аминоэтилхлоридгидрохлорида, которые описаны в пункте 1C350;  5. 2-[N,N-Диалкил [метил, этил или пропил (нормальные или изо) амино] этанолы и соответствующие протонированные соли, отличные от N,N-Диизопропила-2-аминоэтанол (96-80-0) и N,N-Диэтиламиноэтанола (100-37-8), которые описаны в пункте 1C350, за исключением:  a) 2-диметиламиноэтанола (108-01-0) и соответствующих протонированных солей;  b) протонированных солей 2-диэтиламиноэтанола (100-37-8);  6. 2-[N,N-Диалкил [метил, этил или пропил (нормальные или изо) амино] этантиолы и соответствующие протонированные соли, отличные от N,N-Диизоприл-2-аминоэтантиола (5842-07-9).  7. Этилдиэтаноламина (139-89-7).  8. Метилдиэтаноламина (105-59-9).  1D  ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ  1D001 "Программное обеспечение", специально разработанное или модифицированное для разработки, производства или   применения   оборудования, контролируемого по пунктам с 1B001 по 1B003.  1D002 "Программное обеспечение" для разработки органи-ческих матриц, металлических матриц или углеродных матричных ламинатов   либо "композиционных материалов".  1D101 "Программное обеспечение", специально разработанное для использования в продукции, определенной в пунктах 1B101 и 1B115.  1D103 "Программное обеспечение", специально разработанное для анализа слабых сигналов, таких как отраженные радиосигналы, сигналы в ультрафиолетовой/инфракрасной областях спектра, и акустических сигналов.  1D201 "Программное обеспечение", специально разработанное для использования в продукции, определенной в пункте 1B201.  1E ТЕХНОЛОГИЯ  1E001 "Технологии", в соответствии с общим примечанием по технологии, предназначенные для разработки или производства оборудования или материалов, контролируемых по пунктам 1A001.b., 1A001.c., с 1A002 по 1A005, 1B или 1C.  1E002 Другие "Технологии", такие как:  a. "Технологии" для разработки или производства полибензотиазолов или полибензоксазолей.  b. "Технологии" для разработки или производства фтористых эластомерных соединений, содержащих по крайней мере один винилэфирный мономер.  c. "Технологии"  для проектирования или производства следующих базовых материалов или некомпозиционных керамических материалов:  1. Базовых материалов, обладающих следующими характеристиками:  a. Любой из следующих структур:  1. простые или сложные оксиды циркония и сложные оксиды кремния или алюминия,  2. простые нитриды бора (имеющие кубическую кристаллическую решетку),  3. простые или сложные карбиды кремния или бора, или  4. простые или сложные нитриды кремния.  b. Суммарными металлическими примесями, исключая преднамеренно вносимые добавки, в количестве, не превышающем:  1. 1000 частей на миллион для простых оксидов или карбидов; или  2. 5000 частей на миллион для сложных соединений или простых нитридов.  c. Имеющих любые из следующих характеристик:  1. Со средним размером частицы, равным или меньшим 5 мкм и содержащим не более 10% частиц с размером, превышающим 10 мкм; или  Примечание. Для оксида циркония данные ограничения равны соответственно 1 мкн и 5 мкн.  2. Имеющих следующие характеристики:  a) защитные пластинки с отношением длины к толщине, превышающим значение 5;  b) короткие стержни ("усы") с отношением длины к диаметру, превышающим значение 10 для диаметров стержней менее 2 мкм; и  c) длинные или рубленные волокна с диаметром, меньшим 10 мкм.  2. Некомпозиционных керамических материалов, изготовленных из материалов, указанных в пункте 1E002.c.1.  Примечание. По пункту 1E002.c.2. не контролируется технология проектирования или производства абразивных материалов.  d. Технологии для производства ароматических полиамидных волокон.  e. Технологии для сборки, эксплуатации или восстановления "композиционных" материалов, контролируемых по пункту 1C001.  f. Технологии для восстановления композиционных материалов, слоистых структур или материалов, контролируемых по пунктам 1A002, 1C007.c. или 1C007.d.  Примечание. По пункту 1E002.f/. не контролируются технологии ремонта структур гражданских летательных аппаратов, использующих углеродные волокнистые или нитевидные материалы и эпоксидные смолы, содержащиеся в инструкциях по эксплуатации авиационных изделий.  1E101 "Технологии" в соответствии с общим примечанием по технологии для использования в продукции, определенной в пунктах 1A102, 1B101, 1B115, 1B116, 1C001, 1C101, 1C107, с 1C111 по 1C117, 1D101 или 1D103.  1E102 "Технологии" в соответствии с общим примечанием по технологии для разработки программного обеспечения, определенного в пунктах 1D001, 1D101 или 1D103.  1E103 "Технологии" для регулирования температуры, давления или атмосферы в автоклавах или гидроклавах при производстве "композиционных" материалов или частично обработанных композитов.  1E104 "Технологии", связанные с "производством" пиролитически получаемых материалов, формируемых на литейной форме/шаблоне, сердечнике или  любой другой подложке из газов, разлагающихся при температуре от 1573 K (1300oC) до 3173 K (2900oC) и давлении от 130 Пa до 20 kПa.  Примечание. Пункт 1E104 включает также "технологии"  для соединений газов-предшественников, скорости течения, режимов контроля за процессами и параметрами.  1E201 "Технологии" в соответствии с общим примечанием по технологии для "использования" в продукции, определенной в пунктах 1A002, 1A202, с 1A225 по 1A227, 1B201, с 1B225 по 1B233, 1C002.a., c. или d., 1C010.b., 1C202, 1C210, 1C216, с 1C225 по 1C240 или 1D201.  1E202 "Технологии" в соответствии с общим примечанием по технологии для "разработки" или "производства" продукции, определенной в 1A202 или с 1A225 по 1A227.  1E203 "Технологии" в соответствии с общим примечанием по технологии для "разработки" "Программного обеспечения", определенного в 1D201.  КАТЕГОРИЯ 2. ОБРАБОТКА МАТЕРИАЛОВ  2A СИСТЕМЫ, ОБОРУДОВАНИЕ И КОМПОНЕНТЫ  (Для малошумящих подшипников см. ML9 из Списка вооружений и боеприпасов)  2A001 Антифрикционные подшипники или системы подшипников и их компоненты, такие как:  Примечание. Пункт 2A001 не контролирует шарики к подшипникам с допусками, устанавливаемыми производителем в соответствии с международным стандартом ISO 3290 по классу 5 или ниже.  a. Шариковые и твердороликовые подшипники, имеющие допуски, устанавливаемые производителем в соответствии с ABEC 7, ABEC 7P, ABEC 7T или стандартом ISO класса 4 или выше (либо  эквивалентными национальными стандартами), и имеющие кольца, шарики или ролики, сделанные из медно-никелевого сплава или бериллия.  Примечание. Пункт 2A001.a. не контролирует конические роликовые подшипники.  b. Другие шариковые и твердороликовые подшипники, имеющие допуски, устанавливаемые производителем в соответствии с ABEC 9, ABEC 9P или стандартом ISO по классу 2  или выше (либо эквивалентными национальными стандартами).  Примечание. Пункт 2A001.b. не контролирует конические роликовые подшипники.  c. Активные магнитные подшипниковые системы, имеющие любую из следующих составляющих:  1. Материалы с магнитной индукцией 2,0 Т или больше и пределом упругости более 414 МПа;  2. Оснащенные электромагнитным устройством для привода с трехмерным униполярным высокочастотным подмагничиванием; или  3. Высокотемпературные позиционные датчики с температурой  450 К (177 0 С) и выше.  2A225 Тигли из материалов, устойчивых к воздействию жидких актинидных металлов, такие как:  a. Тигли объемом от 150 мл до 8 л, изготовленные из следующих материалов, имеющих чистоту 98% или более по весу, или облицованные ими:  1. Фторид кальция (CaF 2 );  2. Цирконат кальция (метацирконат) (Ca 2 ZrO 3 );  3. Сульфид церия (Ce 2 S 3 );  4. Оксид эрбия (Er 2 O 3 );  5. Оксид гафния (HfO 2 );  6. Оксид магния (MgO);  7. Нитрид сплава ниобия, титана и вольфрама (приблизительно 50% Nb, 30% Ti, 20% W);  8. Оксид иттрия (Y 2 O 3 ); или  9. Оксид циркония (ZrO 2 );  b. Тигли объемом от 50 мл до 2 л, изготовленные из тантала, имеющего чистоту 99,9% и выше по весу, или защищенные им.  c. Тигли объемом от 50 мл до 2 л, изготовленные из тантала, имеющего чистоту 98% и выше по весу, или защищенные им, покрытые карбидом, нитридом или боридом тантала (либо любым их сочетанием).  2A226 Клапаны диаметром не менее 5 мм по условному проходу, с сильфонным уплотнителем, полностью изготовленные из алюминия, алюминиевого сплава, никеля или сплава, содержащего не менее 60% никеля, или с покрытием из них, управляемые как вручную, так и автоматически.  Примечание. Для клапанов с различными входным и выходным диаметрами параметр условного прохода относится к наименьшему диаметру.  2B ИСПЫТАТЕЛЬНОЕ,  КОНТРОЛЬНОЕ  И ПРОИЗВОДСТВЕННОЕ ОБОРУДОВАНИЕ  Технические примечания:  1. Вторичные параллельные горизонтальные оси (например, w-ось на фрезах горизонтальной расточки или вторичная ось вращения, центральная линия которой параллельна первичной оси вращения) не включаются  в общее число горизонтальных осей.  Особое примечание.   Ось вращения необязательно должна   предусматривать поворот на угол, больший 360o. Ось вращения может управляться устройством линейного перемещения (например, винтом или зубчатой рейкой).  2. Номенклатура оси определяется в соответствии с международным стандартом ISO 841 "Станки с числовым программным управлением. Номенклатура осей и видов движения".  3. Для данной категории "наклоняющиеся шпиндели" рассматриваются как оси вращения.  4. Вместо индивидуальных протоколов испытаний для каждой модели станка могут быть применены гаран-тируемые уровни точности позиционирования, ис-пользующие согласованные процедуры испытаний, соответствующие ISO 230/2 (1997) 1 или его национальным эквивалентам. Гаран-тируемая точность позиционирования означает уровень точности, заявляемый соответствующему национальному ведомству по лицензированию и является признанным гарантом точности данной модели станка.   1 Производителям, вычисляющим точность позиционирования в соответствии со стандартом ISO 230/2 (1997), следует получить консультацию соответствующих ведомств страны-члена, в которой он установлен.  обратной величины   Определение гарантированного уровня :  1. Выбираются пять станков тестируемой модели;  2. Измеряется точность линейных осей в соответствии со стандартом ISO 230/2 (1997) 1 ;  3. Определяются значения А для каждой оси. Метод вычисления значения А описан в стандарте ISO;  4. Определяются средние значения А для каждой оси. Это означает, что среднее + становится гарантируемым значением для каждой оси данной модели (+х, +у,\x01();  5. Поскольку список Категории 2 относится к каждой оси, количество  гарантируемых значений должно соответствовать количеству линейных осей;  6. Если какая-либо ось, не контролируемая по пунктам с 2B001.a. по 2B001.c., имеет гарантируемую точность 5 мкм или более для шлифовальных станков, либо 65 мкм или большую для фрезерных или токарных станков, производителю следует переаттестовывать уровень точности каждые 18 месяцев.  2B001 Станки и любые их сочетания для обработки или резки металлов, керамики и "композиционных материалов", которые в соответствии с техническими спецификациями изготовителя могут быть оснащены электронными устройствами "числового программного управления", такие как:  Особое примечание: см. также 2B201.  a. Токарные станки, имеющие все следующие характеристики:  1. Точность позиционирования "со всей доступной компенсацией", равную или менее (лучше) 4,5 мкм в соответствии с международным стандартом ISO 230/2 (1997) или его национальными эквивалентами вдоль любой линейной оси; и  2. Две или более оси, которые могут быть одновременно скоординированы для "контурного управления".  Примечание. Пункт 2B001.a. не контролирует токарные станки, специально разработанные для производства контактных линз.  b. Фрезерные станки, имеющие любую из следующих характеристик:  1. a. Точность позиционирования со всей доступной компенсацией, равную или меньше (лучше) 4,5 мкм в соответствии с международным стандартом ISO 230/2 (1997) или его национальными эквивалентами вдоль любой линейной оси; и  b. Три линейные оси плюс одну ось вращения, которые могут быть одновременно скоординированы для "контурного управления";  2. Пять или более осей, которые могут быть одновременно скоординированы для контурного управления; или  3. Точность позиционирования для копировально-расточных станков со всей доступной компенсацией, равную или меньше (лучше) 3 мкм в соответствии с международным стандартом ISO 230/2 (1997) или его национальными эквивалентами вдоль любой линейной оси.  c. Шлифовальные станки, имеющие любую из следующих характеристик:  1. a. Точность позиционирования со всей доступной компенсацией, равную или меньше (лучше) 3 мкм в соответствии с международным стандартом ISO 230/2 (1997) или его национальными эквивалентами вдоль любой линейной оси; и  b. Три или более оси, которые могут быть одновременно скоординированы для "контурного управления"; или  2. Пять или более осей, которые могут быть одновременно скоординированы для "контурного управления".  Примечание. Пункт 2B001.c. не контролирует следующие шлифовальные станки:  1. Цилиндрические внешние, внутренние и внешне-внутренние шлифовальные станки, обладающие всеми следующими характеристиками:  a) ограниченные цилиндрическим шлифованием; и  b) с максимально возможной длиной или диаметром изделия 150 мм.  2. Станки, специально спроектированные для шлифования по шаблону и имеющие любую из следующих характеристик:  a) С-ось применяется для поддержания шлифовального круга перпендикулярно  рабочей поверхности; или  b) А-ось определяет конфигурацию цилиндрического кулачка.  3. Заточные и отрезные станки,  специально спроектированные для производства резцов или фрез.  4. Станки для обработки коленчатых валов или кулачковых осей.  5. Плоскошлифовальные станки.  d. Станки для электроискровой обработки (СЭО) без подачи проволоки, имеющие две или более оси вращения, которые могут быть одновременно скоординированы для "контурного управления".  e. Станки для обработки металлов, керамики или "композитных материалов":  1. Посредством:  a) водяных или других жидких струй, включая струи, для получения которых используются абразивные присадки;  b) электронного луча; или  c) "лазерного" луча; и  2. Имеющие две или более оси вращения, которые:  a) могут быть одновременно скоординированы для "управления по контуру"; и   b) имеют точность позиционирования меньше (лучше) 0,003.  f. Станки для сверления глубоких отверстий или токарные станки, модифицированные для сверления глубоких отверстий, обеспечивающие максимальную глубину сверления отверстий 5000 мм или более, и специально разработанные для них компоненты.  2B003 Станки с "числовым программным управлением" или станки с ручным управлением и специально разработанные для них компоненты, оборудование для контроля и приспособления, специально разработанные для полирования, окончательной обработки,    шлифования или хонингования закаленных (К.с=40 или более) прямозубых цилиндрических, одно- или двухзаходных винтовых шестерен с модулем более 1250 мм и с лицевой шириной, равной 15% от модуля или более, с качеством после окончательной  обработки в соответствии с международным стандартом ISO 1328 по классу 3.  2B004 Горячие "изостатические прессы", имеющие все следующие составляющие, и специально разработанные для них компоненты и приспособления:  Особое примечание: см. также 2B104 и 2B204.  a. Камеры с контролируемыми тепловыми условиями внутри закрытой полости и внутренним диаметром полости 406 мм и более; и  b. Любую из следующих характеристик:  1. Максимальное рабочее давление более 207 МПа;  2. Контролируемые температурные условия, превыша-ющие 1773 К (1500 0 С); или  3. Оборудование для насыщения углеводородом и удаления газообразных продуктов разложения.  Техническое примечание.  Под внутренним размером камеры понимают рабочие размеры камеры, в которых достигаются рабочие давление и температура; в размер камеры не включается размер зажимных приспособлений. Указанный выше размер будет минимальным из двух размеров - внутреннего диаметра камеры высокого давления или внутреннего диаметра изолированной высокотемпературной камеры - в зависимости от того, какая из двух камер находится в другой.  Особое примечание: для спроектированных матриц, пресс-форм и инструментов см. пункты 1B003, 9B009 и ML18 из Списка вооружений и боеприпасов.  2B005 Оборудование, специально спроектированное для оснащения, реализации контроля процессом нанесения неорганического покрытия, защитных слоев и поверхностных модификаций на подложки, не предназначенные для электронной промышленности, посредством  процессов, приведенных в таблице и указанных в примечаниях после пункта 2E003.f., а также специально спроектированные средства автоматизированного регулирования, установки, манипуляции и компоненты управления, включая:  a. "Управляемое встроенной программой" производственное оборудование для химического осаждения из паровой фазы (CУП) со всеми следующими показателями:  Особое примечание: см. также 2В105.  1. Процесс модифицирован для одной из следующих технологий:  a) пульсирующего СУП;  b) теплового осаждения контролируемой нуклеацией (СМТО); или  c) усиленного плазмой или с помощью плазмы СУП; и  2. Включает какой-либо из следующих способов:  a) использующий высокий вакуум (равный или менее 0,01 Па) для уплотнения вращением; или  b) использующий средства контроля толщины слоя покрытия на месте.  b. "Управляемое встроенной программой" производ-ственное оборудование ионной имплантации с силой тока пучка 5 мА или более.  c. "Управляемое встроенной программой" производ-ственное оборудование для физического осаждения паров электронным лучом (EB-PVD) с расчетной мощностью свыше 80 кВт, имеющее любые из  следующих составляющих:  1. "Лазерную" систему управления уровнем в заливочной ванне, которая точно регулирует скорость подачи исходного вещества; или  2. Управляемый компьютером регистратор скорости, работающий на принципе фотолюминесценции ионизированных атомов в потоке пара, необходимый для нормирования скорости осаждения покрытия, содержащего два или более элемента.  d. "Управляемое встроенной программой" производ-ственное оборудование плазменного напыления, обладающее любой из следующих характеристик:  1. Работает при уменьшающемся давлении контролируемой атмосферы (равной или менее 10 кПа, измеряемой выше и внутри 300 мм выходного сечения сопла плазменной горелки) в вакуумной камере, способной обеспечивать снижение давления до 0,01 Па, предшествующее началу процесса напыления; или   2. Имеет в своем составе средства контроля толщины слоя покрытия на месте.  e. "Управляемое встроенной программой" производ-ственное оборудование металлизации капельным осаждением, способное обеспечить плотность тока 0,1 мА/кв.мм или более, с производительностью напыления 15 мкм/ч или более;  f. "Управляемое встроенной программой" производ-ственное оборудование катодно-дугового напыления, включающее систему электромагнитов для управления плотностью тока дуги на катоде;  g. "Управляемое встроенной программой" производ-ственное оборудование ионной металлизации, позво-ляющее осуществлять на месте любое из следующих измерений:  1) толщины слоя, нанесенного на подложку и скорости роста; или  2) оптических характеристик.  Примечание. Пункт 2B005 (a, b, e, f, g) не контролирует оборудование химического парового осаждения, катодно-дугового напыления, капельного осаждения,  ионной  металлизации  или ионной имплантации, специально разработанное для покры-тия режущего инструмента или для механообработки.  2B006 Системы или оборудование для измерения или контроля размеров, такие как:  a. Управляемые ЭВМ с "числовым программным управлением" или "управляемые встроенной программой" машины контроля размеров, имеющие "погрешность измерения" длины по трем осям, равную или менее (лучше) (1,7 + L/1000) мкм (L - длина, измеряемая в миллиметрах), тестируемую в соответствии с международным стандартом ISO 10360-2;  Особое примечание: см. также  2B206.  b. Измерительные инструменты для линейных или угловых перемещений, такие как:  1. Измерительные инструменты для линейных переме-щений, имеющие любую из следующих составляющих:  a. Измерительные системы бесконтактного типа с "разрешающей способностью", равной или менее (лучше) 0,2 мкм, при диапазоне измерений до 0,2 мм.  b. Системы с линейным регулируемым дифферен-циальным преобразователем напряжения, обладающие  следующими характеристиками:  1) "линейностью", равной или меньше (лучше) 0,1%, в диапазоне измерений до 5 мм; и  2) отклонением, равным или меньшим (лучшим) 0,1% в день, при стандартных условиях с колебанием окружающей температуры \xf11 К; или  c. Измерительные системы, имеющие все следующие составляющие:  1. Содержащие "лазер"; и  2. Сохраняющие в течение  по крайней мере 12 часов при колебаниях окружающей температуры \xf11 К при стандартных температуре и давлении, все следующие характеристики:  a) "разрешение" на полной шкале 0,1 мкм или меньше (лучше); и  b) погрешность измерения, равную или меньше (лучше) (0,2 + L/2000) мкм (L - длина, измеряемая в миллиметрах).  Примечание. Пункт 2B006.b.1. не контролирует измерительные интерферометрические системы без обратной связи с замкнутым или открытым контуром, содержащие "лазер" для измерения погрешностей перемещения подвижных частей станков, средств контроля размеров или подобного оборудования.  2. Угловые измерительные приборы с отклонением углового положения, равным или меньшим (лучшим) 0,00025o.  Примечание. Пункт 2B006.b.2. не контролирует оптические приборы, такие как автоколлиматоры, использующие коллимированный свет для фиксации углового смещения зеркала.  c. Оборудование для измерения неровностей поверх-ности с применением оптического рассеяния как функции угла с чувствительностью 0,5 нм или меньше (лучше).  Примечания.   1. Станки, которые могут быть использованы в качестве средств измерения, подлежат контролю, если их параметры соответствуют или превосходят критерии, установленные для функций станков или измерительных приборов.  2. Системы, указанные в пункте 2B006, подлежат контролю, если они по своим параметрам превышают подлежащий контролю уровень где-либо в их рабочем диапазоне.  2B007 "Роботы", имеющие любые из следующих характеристик, и специально спроекти-рованные контроллеры и "рабочие органы" для них:  Особое примечание: см. также 2B207.  a. Способные в реальном масштабе времени к полной обработке изображений, процессов или объектов в трех измерениях с генерированием или модификацией "программ" или с генерированием или модификацией цифровых данных для программ.  Примечание. Ограничения по обработке изображения, процесса или объекта не включают аппроксимацию третьего измерения посредством наблюдения под заданным углом или ограниченную эффектами тени интерпретацию восприятия глубины или текстуры  полученных  заданий (2 1/2 D).  b. Специально разработанные в соответствии с наци-ональными стандартами безопасности, приспособ-ленные к условиям изготовления взрывчатого военного снаряжения.  c. Специально спроектированные или оцениваемые как радиационно  стойкие,  выдерживающие [суммарную дозу] больше 5 x 10 3 рад (кремний) без деградации характеристик; или  d. Специально предназначенные для операций на высотах, превышающих 30000 м.  2B008 Узлы, блоки и вставки, специально разработанные для станков или оборудования, контролируемых по пунктам 2B006 или 2B007, такие как:  a. Блоки оценки линейного положения с обратной связью (например, приборы индуктивного типа, калиброванные шкалы, инфракрасные системы или "лазерные" системы), имеющие полную "точность" менее (лучше) (800 + (600 х L х 10 -3 ) нм (L - эффективная длина в миллиметрах).  Особое примечание: для "лазерных" систем см. также примечание к пункту 2B006.b.1.  b. Блоки оценки поворота с обратной связью (например, приборы    индуктивного типа, калиброванные шкалы, инфракрасные системы или "лазерные" системы), имеющие "точность" меньше (лучше) 0,00025 0 .  Особое примечание: для "лазерных" систем см. также примечание к пункту  2B006.b.1.  c. "Составные вращающиеся столы" или "наклонные шпиндели", применение которых в соответствии со спецификацией изготовителя может модифицировать станки до уровня, указанного в пункте 2B или выше.  2B009 Обкатные вальцовочные и гибочные станки, которые в соответствии с технической спецификацией изгото-вителя могут быть оборудованы блоками "числового программного управления" или компьютерного управ-ления и которые имеют все следующие характе-ристики:  Особое примечание: см. также 2B109 и 2B209.  a. С двумя или более контролируемыми осями, которые могут одновременно  и  согласованно координироваться для "контурного управления"; и  b. С вращательной силой более 60 кН.  Техническое примечание.  Станки, объединяющие функции обкатных вальцо-вочных и гибочных станков, рассматриваются для целей пункта 2B009 как относящиеся к обкатным вальцовочным станкам.  2B104  "Изостатические прессы ", кроме тех, что контролируются по пункту 2B004, имеющие все следующие характеристики:  a. Максимальное рабочее давление 69 MПa или выше;  b. Способные достигать и поддерживать контролируемую температуру в камере 873 K (600 o C) или выше; и  c. Имеющие внутренний диаметр рабочей камеры более 254 мм.  2B105 CVD-печи, помимо указанных в пункте 2B005.a., специально сконструированные или модифицированные для уплотнения углерод-углеродистых соединений.  2B109 Обкатные вальцовочные станки, кроме контролируемых по пункту 2B009, и специально сконструированные для них компоненты:  Особое примечание: см. также 2B209.  a. На которые согласно технической спецификации изготовителя может быть установлено "числовое программное управление" (ЧПУ), или контроль с помощью компьютера, даже если соответствующее электронное оборудование не поставляется вместе со станками или компонентами для них; и  b.  Допускающие одновременное "контурное управление" по двум или более осям.  Технические примечания.   1.  Станки, объединяющие вальцевальные и гибочные функции,  применительно к пункту 2B109 рассматриваются как вальцовочные станки.  2. По пункту 2B109 не контролируются станки, которые не могут применяться в производстве двигательных установок и оборудования (например, корпусов моторов) для систем, указанных в пункте 9A007.a.  2B116 Системы для вибрационных испытаний, оборудование и компоненты для них:  a. Системы для вибрационных испытаний, использующие методы управления с обратной связью или с замкнутым контуром и включающие цифровой контроллер, способные создавать виброперегрузки в 10 g (среднеквадратичное значение) или более в диапазоне частот от 20 Гц до 2000 Гц с толкающим усилием 50 кН или более, измеренным в режиме "чистого стола".  b. Цифровые контроллеры, имеющие "ширину полосы пропускания в реальном масштабе времени" свыше 5 кГц, сконструированные для использования в системах, указанных в пункте 2B116.a., в сочетании со специально разработанным программным обеспечением для вибрационных испытаний.  c. Вибрационные толкатели (вибраторы) с соответствующими усилителями или без них, способные передавать усилие в 50 кН и более, измеренное в режиме "чистого стола", и пригодные для применения в испытательных системах, описанных в пункте 2B116.a.  d. Механические и электронные компоненты, разработанные для объединения множества вибраторов в систему, способную передавать общее усилие в 50 кН, измеренное в режиме "чистого стола", и пригодные для применения в испытательных системах, описанных в пункте 2В116.a.  Примечание . В 2B116 "чистый стол" означает плоский стол или поверхность без креплений или стыков.  2B201 Станки, кроме контролируемых по пункту 2B001, для резки или обработки металлов, керамики или "композиционных материалов", которые согласно технической спецификации изготовителя оборудованы электронными устройствами для одновременного "контурного управления", имеющего две или более координатные оси, такие как:  a. Фрезерные станки, имеющие любую из следующих характеристик:  1) точность позиционирования со всеми компенсационными возможностями менее (лучше) чем 0,006 мм вдоль любой линейной оси (общий выбор позиции); или   2) две или более горизонтальных поворотных оси.  Примечание. По пункту 2B201.a. не контролируются фрезерные станки, имеющие следующие характеристики:  a)  перемещение по оси Х более 2 м, и  b) общую точность выбора позиции по оси Х более (хуже) чем 0,030 мм.  b. Станки шлифовальные, имеющие любую из следующих характеристик:  1) точность позиционирования со всеми компенсационными возможностями менее (лучше) чем 0,004 мм вдоль любой линейной оси (общий выбор позиции); или  2) имеющие две или более горизонтальных поворотных оси.  Примечание. По пункту 2B201.b не контролируются шлифовальные станки, имеющие следующие характеристики:  a. Станки для наружного, внутреннего и наружно-внутреннего шлифования, имеющие все следующие характеристики:  1) предназначенные только для цилиндрического шлифования;  2) максимальный наружный диаметр или длина обрабатываемой детали 150 мм;  3) имеющие не более двух осей, которые могут одновременно и согласованно контролироваться для "контурного управления"; и   4) не имеющие  горизонтальной с-оси.  b. Координатно-шлифовальные станки с осями, ограниченными х, у, с и а, где с-ось используется для перпендикулярной установки шлифовальных кругов к обрабатываемой поверхности, а а-ось - для шлифования цилиндрических кулачков.  c. Станки для заточки резцов или режущего инструмента с "программным обеспечением", специально разработанным для производства резцов или режущего инструмента.  d. Шлифовальные станки для коленчатых и кулачковых валов.  2B204 "Изостатические прессы", кроме контролируемых по пунктам 2B004 или 2B104, способные достигать максимального рабочего давления 69 МПа и более, имеющие внутренний диаметр рабочей камеры более 152 мм, а также специально разработанные  пуансоны и матрицы и системы управления для них.  Техническое примечание.  Внутренний размер камеры - это размер той части камеры, в которой достигается как рабочая температура, так и рабочее давление, не включающий внутреннюю арматуру. Этот размер будет определяться меньшим из двух диаметров: пресс-камеры или изолированной печной камеры в зависимости от того, какая из двух камер помещается внутри другой.  2B206 Механизмы, системы или устройства контроля размеров, кроме контролируемых по пункту 2B006, такие как:  a. Управляемые компьютером или блоком ЧПУ средства контроля размеров, обладающие следующими двумя характеристиками:  1) две или более координатных оси; и  2) "погрешность измерения" длины, равную или меньшую (лучшую) чем (1,5 + L/1000) мкм, проверенную прибором, имеющим "точность" измерения меньше (лучше) 0,2 мкм (где L - измеренная длина в миллиметрах) (см.: VDI/VDE 2617, части 1 и 2).  b. Системы для одновременной проверки линейных и угловых параметров полусфер, имеющие две следующие характеристики:  1) "погрешность измерения" вдоль любой линейной оси, равную или меньшую (лучшую) 3,5 мкм на 5 мм; и  2) "погрешность углового измерения", равную или меньшую 0,02o дуги.  Технические примечания:  1. Станки, которые могут использоваться в качестве средств измерения, подлежат экспортному контролю, если их параметры соответствуют или превосходят характеристики, установленные для станков или измерительных приборов.  2. Системы, описанные в пункте 2B206, подлежат экспортному контролю, если они превосходят подлежащие экспортному контролю образцы где-либо в их рабочем диапазоне.  3. Приборы, используемые для контроля точности показаний системы измерения размеров, должны соответствовать требованиям, приведенным в VDI/VDE 2617, части 2, 3 и 4.  2B207 "Роботы" или "рабочие органы", кроме описанных в пункте 2B007, специально разработанные в соответствии с национальными стандартами безопасности для работ во взрывоопасной среде (например, удовлетворяющие ограничениям на параметры электроаппаратуры, предназначенной для работы во взрывоопасной среде), а также контроллеры, специально разработанные для них.  2B209 Обкатные вальцовочные и гибочные станки, способные исполнять обкатные вальцовочные функции, кроме контролируемых по пунктам 2B009 или 2B109, или оправки, такие как:  a. 1. Имеющие три или более валков (активных или направляющих), и  2. Которые согласно технической спецификации изготовителя могут быть оборудованы блоками "числового программного управления" или компьютерного управления.  b. Роторно-обкатные оправки для цилиндрических форм с внутренним диаметром от 75 до 400 мм.  Примечание. Пункт 2B209.а. включает также станки, имеющие только один валок, предназначенный для формирования металла, и два вспомогательных валка, которые поддерживают оправку, но не участвуют непосредственно в процессе деформации.  2B225 Дистанционные манипуляторы, которые могут быть использованы для обеспечения дистанционных действий в операциях радиохимического разделения и в горячих камерах, имеющие любую из следующих характеристик:  a) способные передавать действия оператора сквозь стенку горячей камеры толщиной 0,6 м или более (операция "сквозь стену"); или  b) способные передавать действия оператора через крышку горячей камеры с толщиной стенки 0,6 м или более (операция \x01+'через крышку'').  Примечание. Дистанционные манипуляторы обеспечивают передачу действий оператора к дистанционно действующей руке и терминальному фиксатору. Это могут быть системы типа "хозяин/слуга" или манипуляторы, управляемые джойстиком или клавиатурой.  2B226 Вакуумные или с контролируемой средой (инертный газ) индукционные печи, способные развивать рабочую температуру более 1,123 K (850oC), оснащенные индукционными катушками диаметром 600 мм или менее, и сконструированные для входной мощности, равной или превышающей 5 кВт, а также силовое оборудование с номинальной выходной мощностью, равной или превышающей 5 кВт.  Особое примечание: см. также 3B.  Примечание. По пункту 2B226 не подлежат экспортному контролю печи, сконструированные для обработки полупроводниковых пластин.  2B227 Вакуумные и с контролируемой атмосферой металлургические плавильные и литейные печи, и их системы компьютерного управления и контроля, такие как:  a. Печи электродугового плавления, использующие электроды объемом от 1000 до 20000 куб.см, и обеспечивающие процесс при температурах плавления свыше 1,973 K (1700oС).  b. Электронно-лучевые   плавильные   и   плазменно-дуговые  печи мощностью 50 кВт или более, обеспечивающие процесс при температурах плавления свыше 1,473 K (1200oС).  2B228 Оборудование для изготовления и сборки роторов, юстировочное оборудование, а также оправки и фасонные штампы для сильфонов, такие как:  a. Монтажное оборудование для сборки трубных секций ротора газовой центрифуги, диафрагм и крышек. Данное оборудование включает прецизионные оправки, штампы и обжимки.  b. Юстировочное оборудование для центровки трубных секций ротора газовой центрифуги вдоль общей оси.  Техническое примечание.  Обычно такое оборудование состоит из прецизионных измерительных датчиков, подключенных к компьютеру, который управляет процессом, например пневматических силовых цилиндров, используемых для центровки трубных секций ротора.  c. Оправки и штампы для изготовления гофровых сильфонов (сильфонов, изготовленных из высокопрочных сплавов алюминия, мартенситностареющей стали и высокопрочных нитевидных материалов).  Сильфоны имеют все следующие характеристики:  1) внутренний диаметр от 75 до 400 мм;  2) длина 12,7 мм или более;  3)  глубина гофры более 2 мм.  2B229 Центробежные многоплановые балансировочные машины, стационарные или передвижные, горизонтальные или вертикальные, такие как:  а. Центрифужные балансировочные машины для балансировки гибких роторов, имеющих длину 600 мм или более и все следующие характеристики:  1)  шарнир или вал диаметром 75 мм или более;  2)  способность балансировать массу от 0,9 до 23 кг; и  3)  способность балансировать со скоростью вращения более 5000  об/мин;  b.  Центрифужные балансировочные машины, сконструированные для балансировки частей цилиндрического ротора и имеющие все следующие характеристики:  1)  вал диаметром 75 мм или более;  2)  способность балансировать массу от 0,9 до 23 кг;  3)  способность балансировать с остаточным дисбалансом 0,010 кг мм/кг и менее (лучше); и  4)  ременный тип привода.  2B230 "Датчики давления", способные измерять абсолютное давление в диапазоне от 0 до 13 кПа, с чувствительными элементами, изготовленными или защищенными никелем, никелевыми сплавами с содержанием более 60% никеля по весу или алюминием, либо алюминиевыми сплавами, и имеющие любую из следующих характеристик:  a) с полной шкалой до 13 кПа и "точностью" более чем \xf1 1% полной шкалы; или  b) с полной шкалой, превышающей 13 кПа и "точностью", большей \xf1130 Па.  Техническое примечание.  Применительно к пункту 2B230 "точность" включает нелинейность, гистерезис и воспроизводимость при температуре окружающей среды.  2B231 Вакуумные насосы, с диаметром входа не менее 380 мм, со скоростью откачки 15000 литров в секунду или более, и способные создавать предельный вакуум выше 13 мПa.  Технические примечания:  1. Предельный вакуум - это величина вакуума, определяемая на входе насоса при его закрытии.  2. Скорость откачки определяется при измерении по азоту или воздуху.  2B232 Многокаскадные легкогазовые ускорители массы или другие высокоскоростные средства метания (катушечные  электромагнитные, электротермические или другие передовые системы), способные обеспечить скорость движения изделия 2 км/с или более.  2B350 Химические производственные установки и оборудование, такие как:  a. Реакторы или реакционные сосуды со смесителями или без них, с полным внутренним (геометрическим) объемом большим 0,1м 3 (100 литров) и меньшим 20 м 3 (20000 литров), у которых все поверхности, находящиеся в непосредственном контакте с обрабатываемыми или содержащимися химикалиями, изготовлены из любого из следующих материалов:  1) Сплавов, содержащих свыше 25% никеля и 20% хрома (по весу);  2) Фторполимеров;  3) Стекла (включая застекленные, с эмалевым или металлическим покрытием);  4) Никеля или никелевых сплавов с содержанием никеля более 40% (по весу);  5) Тантала или танталовых сплавов;  6) Титана или титановых сплавов;  7) Циркония или циркониевых сплавов.  b. Смесители, используемые в реакторах или реакционных сосудах, в которых все поверхности смесителя, находящиеся в непосредственном контакте с химикалиями, содержащимися или обрабатываемыми в реакторе, изготовлены из любого из следующих материалов:  1) Сплавов, содержащих свыше 25% никеля и 20% хрома (по весу);  2) Фторполимеров;  3) Стекла (включая застекленные, с эмалевым или металлическим покрытием);  4) Никеля или никелевых сплавов с содержанием никеля более 40% (по весу);  5) Тантала или танталовых сплавов;  6) Титана или титановых сплавов; или  7) Циркония или циркониевых сплавов.  c. Резервуары для хранения, контейнеры или приемники с полным внутренним (геометрическим) объемом, большим 0,1м 3 (100 литров), в которых все поверхности, находящиеся в непосредственном контакте с содержащимися в них химическими материалами, изготовлены из любого из следующих материалов:  1) Сплавов, содержащих свыше 25% никеля и 20% хрома (по весу);  2) Фторполимеров;  3) Стекла (включая застекленные, с эмалевым или металлическим покрытием);  4) Никеля или никелевых сплавов с содержанием никеля более 40% (по весу);  5) Тантала или танталовых сплавов;  6) Титана или титановых сплавов; или  7) Циркония или циркониевых сплавов.  d. Теплообменники или конденсаторы с площадью поверхности теплообмена менее 20 м 2 , в которых все поверхности, находящиеся в непосредственном контакте с обрабатываемыми химикалиями, изготовлены из любого из следующих материалов:  1) Сплавов, содержащих свыше 25% никеля и 20% хрома (по весу);  2) Фторполимеров;  3) Стекла (включая застекленные, с эмалевым или металлическим покрытием);  4) Графита;  5) Никеля или никелевых сплавов с содержанием никеля более 40% (по весу);  6) Тантала или танталовых сплавов;  7) Титана или титановых сплавов;  8) Циркония или циркониевых сплавов.  e. Дистилляторные или абсорбционные колонны с внутренним диаметром, превышающим 0,1 м, в которых все поверхности, находящиеся в непосредственном контакте с обрабатываемыми химикалиями, изготовлены из любого из следующих материалов:  1) Сплавов, содержащих свыше 25% никеля и 20% хрома (по весу);  2) Фторполимеров;  3) Стекла (включая застекленные, с эмалевым или металлическим покрытием);  4) Графита;  5) Никеля или никелевых сплавов с содержанием никеля более 40% (по весу);  6) Тантала или танталовых сплавов;  7) Титана или титановых сплавов; или  8) Циркония или циркониевых сплавов.  f. Дистанционно управляемое наливное оборудование, в котором все поверхности, находящиеся в непосредственном контакте с обрабатываемыми химикалиями, изготовлены из любого из следующих материалов:  1) Сплавов, содержащих свыше 25% никеля и 20% хрома (по весу);  2) Никеля или никелевых сплавов с содержанием никеля более 40 % (по весу).  g. Вентили многократного уплотнения с отверствиями для обнаружения течи, вентили с уплотнителем сильфонного типа, обратные (стопорные) вентили или мембранные вентили, у которых все поверхности, находящиеся в непосредственном контакте с химикалиями, содержащимися или обрабатываемыми в реакторе, изготовлены из любого из следующих материалов:  1) Сплавов, содержащих свыше 25% никеля и 20% хрома (по весу);  2) Фторполимеров;  3) Стекла (включая застекленные, с эмалевым или металлическим покрытием);  4) Никеля или никелевых сплавов с содержанием никеля более 40% (по весу);  5) Тантала или танталовых сплавов;  6) Титана или титановых сплавов; или  7) Циркония или циркониевых сплавов.  h. Многостенные трубопроводы с отверстиями для обнаружения течи, у которых все поверхности, находящиеся в непосредственном контакте с содержащимися или обрабатываемыми химикалиями, изготовлены из любого из следующих материалов:  1) Сплавов, содержащих свыше 25% никеля и 20% хрома (по весу);  2) Фторполимеров;  3) Стекла (включая застекленные, с эмалевым или металлическим покрытием);  4) Графита;  5) Никеля или никелевых сплавов с содержанием никеля более 40% (по весу);  6) Тантала или танталовых сплавов;  7) Титана или титановых сплавов; или  8) Циркония или циркониевых сплавов.  i. Насосы герметичные с многократным уплотнением, с магнитным приводом, сильфонные или диафрагменные, с максимальной производительностью свыше 0,6 м 3 /час, или вакуумные насосы, имеющие максимальную производительность свыше 5 м 3 /час (при нормальных условиях - температуре 273 K (0 0 C) и давлении 101,3 кПа, у которых все поверхности, находящиеся в непосредственном контакте с обрабатываемыми химикалиями, изготовлены из любого из следующих материалов:  1) Сплавов, содержащих свыше 25% никеля и 20% хрома (по весу);  2) Керамики;  3)  Феросиллиция;  4)  Фторполимеров;  5) Стекла (включая застекленные, с эмалевым или металлическим покрытием);  6) Графита;  7) Никеля или никелевых сплавов с содержанием никеля более 40% (по весу);  8) Тантала или танталовых сплавов;  9) Титана или титановых сплавов; или  10) Циркония или циркониевых сплавов.  j. Печи для сжигания химикалиев, контролируемых по пункту 1C350, имеющие специально сконструированную систему подачи отходов, и специальные погрузочно-разгрузочные механизмы, со средней температурой в камере свыше 1273 K (1000 0 C), у которых все поверхности в системе подачи отходов, находящиеся в непосредственном контакте с продуктами отходов, изготовлены из любого из следующих материалов:  1) Сплавов, содержащих свыше 25% никеля и 20% хрома (по весу);  2) Керамики; или  3) Никеля или никелевых сплавов с содержанием никеля более 40% (по весу).  2B351 Системы и датчики контроля токсичных газов, такие как:  a. Спроектированные для непрерывного  функционирования и пригодные для обнаружения агентов боевых отравляющих веществ (БОВ) или химикатов, указанных в разделе 1C350, а также органические соединения, содержащие фосфор, серу, фтор или хлор при их концентрациях 0,3 мг/куб.м или менее; или  b. Спроектированные для обнаружения соединений, имеющие противохолинестиразовое действие.  2B352 Оборудование для обработки биологических материалов, такое как:  a. Комплекты оборудования, обеспечивающие высокий и максимальный уровень биологической  защиты (РЗ или Р4).  Техническое примечание.  Уровни защиты РЗ или Р4 (BL3, BL4, L3, L4) определены в Руководстве по лабораторной биозащите Всемирной организации здравоохранения, Женева, 1983 год.  b. Ферментеры, способные культивировать патогенные "микроорганизмы", вирусы для производства токсинов без образования аэрозолей, имеющие полную емкость 100 литров или более.  Техническое примечание.  Ферментеры включают биореакторы, хемостаты и непрерывные проточные системы.  c. Центрифужные сепараторы с непрерывным режимом без образования аэрозолей, обладающие всеми следующими характеристиками:  1) производительность - свыше 100 л/час;  2) конструкция выполнена полностью или частично из полированной нержавеющей стали или из титана;  3) двойные или многослойные уплотнительные паровые прокладки; и  4) возможность стерилизации паром без предварительной разборки в закрытой среде.  Техническое примечание.   Центрифужные сепараторы включают устройство для декантирования.  d. Системы фильтрации в поперечном (тангенциальном) потоке, предназначенные для непрерывной сепарации без образования аэрозолей и имеющие две следующие характеристики:  1) площадь фильтрации свыше 5 кв.м; и  2) возможность стерилизации паром без предварительной разборки.  e. Оборудование  для  пиофильной сушки с производительностью от 50 до 1000 кг льда в сутки.  f. Оборудование, которое может быть использовано в лабораториях с уровнями биологической защиты Р3 или Р4, такое как:  1) защитные костюмы с полной или частичной автономной вентиляцией.  2) биологические защитные боксы класса III или изолирующие системы с аналогичным уровнем защиты, позволяющие выполнять ручные операции.  Примечание. По пункту 2B352.f.2. изолирующие системы включают гибкие изоляторы, сушильные боксы, анаэробные камеры и камеры для хранения.  g. Сконструированные камеры для исследования воздействия аэрозолей микробов, вирусов или токсинов объемом 1 куб.м и более.  2C МАТЕРИАЛЫ  Нет.  2D ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ  2D001 "Программное обеспечение", иное, чем то, которое контролируется по 2D002, специально спроектиро-ванное или модифицированное для "разработки", "производства"   или  "применения"   оборудования, контролируемого по пунктам 2A или 2B.  2D002 "Программное обеспечение" для электронных устройств, в том числе встроенное, дающее возможность таким устройствам или системам функционировать как блок "числового программного управления", способное выполнять любую из следующих операций:  a) координировать одновременно более четырех осей для "контурного управления"; или  b) осуществлять в "реальном масштабе времени" обра-ботку данных для изменения траектории перемещения инструмента, скорости подачи и положения шпинделя в течение операции, выполняемой станком, в любом из следующих видов:  1. Автоматического вычисления и модификации части программных данных для функционирования по двум или более осям с помощью измерения циклов и действия с базой данных; или  2. "Адаптивного управления" с более чем одной физической переменной, измеренной и обработанной с помощью компьютерной модели (стратегия) для изменения одной или более машинных команд для оптимизации процесса.  Примечание. Пункт 2D002 не контролирует "программное обеспечение", специально разработанное или модифи-цированное для работы станков, не контролируемых по пунктам категории 2.  2D101 "Программное обеспечение", специально разработанное или модифицированное для "использования" в оборудовании, контролируемом по пунктам 2B104, 2B109 или 2В116.  Особое примечание: см. также 9D004.  2D201 "Программное обеспечение", специально разработанное для "использования" в оборудовании, контролируемом по пунктам 2B204, 2B206, 2B207, 2B209, 2B227 или 2B229.  2D202 "Программное обеспечение", специально разработанное или модифицированное для "разработки", "производства" или "использования" в оборудовании, контролируемом по пункту 2B201.  2E ТЕХНОЛОГИЯ  2E001 "Технологии", в соответствии с общим примечанием  по технологии, предназначенные для "разработки" оборудования или "программного   обеспечения", контролируемых по пунктам 2A, 2B или 2D.  2E002 "Технологии", в соответствии с общим примечанием по технологии, предназначенные для "производства" оборудования, контролируемого по пунктам 2A или 2B.  2E003 Другие "технологии", такие как:  a. "Технологии" для "разработки" интерактивной графики как  интегральной части блоков "числового программного управления" для подготовки или модификации элементов программ.  b. "Технологии" для производственных процессов металлообработки, такие как:  1. "Технологии" проектирования инструмента, пресс-форм или зажимных приспособлений, специально спроек-тированных для любого из следующих процессов:  a) "сверхпластического формования";  b) "диффузионной сварки"; или  c) "непосредственного гидравлического прессования".  2. Технические данные, включающие параметры или методы реализации процесса, перечисленные ниже и используемые для контроля:  a. "Сверхпластическим формованием" алюминиевых, титановых сплавов или "суперсплавов":  1. Подготовка поверхности.  2. Степень деформации.  3. Температура.  4. Давление.  b. "Диффузионной сваркой" "суперсплавов" или титановых сплавов:  1. Подготовка поверхности.  2. Температура.  3. Давление.  c. "Гидравлическим прессованием прямого действия" алюминиевых или титановых сплавов:  1. Давление.  2. Продолжительность цикла.  d. "Горячим изостатическим уплотнением" титановых, алюминиевых сплавов или "суперсплавов":  1. Температура.  2. Давление.  3. Продолжительность цикла.  c. "Технологии" "разработки" или "производства" гидравли-ческих вытяжных формовочных машин и соответ-ствующих матриц для изготовления конструкций корпусов летательных аппаратов.  d. "Технологии" для "разработки" генераторов машинных команд (например, элементов программ) из проектных данных, находящихся внутри блоков "числового программного управления".  e. "Технологии" для  "разработки" интегрирующего "программного обеспечения" для встраивания в экспертные системы, повышающие в заводских условиях опера-ционные возможности блоков "числового програм-много управления".  f. "Технологии" для применения в неорганических поверхностных  покрытиях  или  неорганических покрытиях с модификацией поверхности изделия, отмеченных в графе 3 нижеприведенной таблицы, неэлектронных подложек  (субстратов) (отмеченных  в  графе 2 таблицы), с помощью процессов, отмеченных в графе 1 таблицы и определенных техническим примечанием.  Особое примечание. Нижеприведенная таблица будет читаться с точки зрения подвергаемой контролю технологии для результирующих покрытий только тогда, когда "результирующие покрытия" из графы 3 вносятся напротив параграфа из графы 2 "подложки". Например, технические данные для процесса нанесения покрытия CVD подвергаются контролю для "силицидов" (как "результирующее покрытие"), когда "подложками" являются "композиционные материалы углерод-углерод и керамика с металлической матрицей", но не контролируются "силициды", когда "подложки" сформированы из "цементированного карбида (16), карбида кремния (18)".    Таблица технических приемов осаждения покрытий     1.  Название процесса нанесения покрытия (1)*  2. Подложки  3. Результирующее покрытие    1  2  3  4    Химическое осаждение из паровой фазы (CVD)  \"Суперсплавы\"  Алюминиды для внутренних каналов    керамика и стекло с малым коэффициентом расширения (14)  силицидыкарбидыдиэлектрические слои (15)алмазалмазо-подобный углерод (17)    углерод-углерод, керамика и "композицион-ные материалы" с металли-ческой "матрицей"  силицидыкарбидытугоплавкие металлы, смеси перечисленных выше материалов (4), слои диэлектриков (15), алюминиды, сплавы алюминидов (2)нитрид бора    цементированный карбид вольфрама (16), карбид кремния  карбиды, вольфрам,смеси перечисленных выше материалов (4), слои диэлектриков (15)    молибден и его сплавы  слои диэлектриков (15)    бериллий и его сплавы  слои диэлектриков (15)алмазалмазо-подобный углерод (17)    материалы окон датчиков (9)  слои диэлектриков (15)алмазалмазо-подобный углерод (17)    B.1.  Физическое осаждение из паровой фазы термо-выпариванием (TE-PVD)        Физическое осаждение паров электронным лучом  (EB-PVD)  \"суперсплавы\"  сплавы силицидов, сплавы алюминидов (2). МСгАlХ (5),модифицированные виды циркония (12), силициды, алюминиды,смеси перечисленных выше материалов (4)    керамика и стекло с малым коэффициентом расширения (14)  слои диэлектриков (15)    коррозионно-стойкие стали (7)  MCrAlX (5)модифицированные виды циркония (12),смеси перечисленных выше материалов (4)    углерод-углерод, керамика и "композиционные материалы" с металли-ческой "матрицей"  силициды, карбиды,тугоплавкие металлы смеси перечисленных выше материалов (4)слои диэлектриков (15)нитрид бора    цементированный карбид вольфрама (16), карбид кремния  карбиды, вольфрам,смеси перечисленных выше материалов (4)слои диэлектриков (15)    молибден и его сплавы  слои диэлектриков (15)    бериллий и его сплавы  слои диэлектриков (15)боридыбериллий    материалы окон датчиков (9)  слои диэлектриков (15)    титан и его сплавы (13)  боридынитриды    B.2  Физическое осаждение из паровой фазы посредством ионно-резистивного нагрева (ионное гальваническое покрытие)  керамика (19) и стекла с малым коэффициентом расширения (14)  слои диэлектриков (15)алмазо-подобный углерод (17)    углерод-углерод, керамика и "композиционные материалы" с металли-ческой "матрицей"  слои диэлектриков (15)    цементированный карбид вольфрама (16), карбид кремния  слои диэлектриков (15)    молибден и его сплавы  слои диэлектриков (15)    бериллий и его сплавы  слои диэлектриков (15)    материалы окон датчиков (9)  слои диэлектриков (15)алмазо-подобный углерод (17)    B.3    керамика (19) и стекла с малым коэффициентом расширения (14)  силициды,слои диэлектриков (15)алмазо-подобный углерод (17)    углерод-углерод, керамика и "композиционные материалы" с металли-ческой "матрицей"  слои диэлектриков (15)    цементированный карбид вольфрама (16), карбид кремния  слои диэлектриков (15)    молибден и его сплавы  слои диэлектриков (15)    бериллий и его сплавы  слои диэлектриков (15)    материалы окон датчиков (9)  слои диэлектриков (15)алмазоподобный углерод    B.4    \"суперсплавы\"  сплавы силицидов, сплавы алюминидов (2)MCrA1X (5)    Полимеры (11) и "композитные материалы" с органической "матрицей"  бориды, карбиды, нитриды,алмазо-подобный углерод (17)    C.    углерод-углерод, керамика и "композиционные материалы" с металли-ческой "матрицей"титановые сплавы (13)тугоплавкие металлы и сплавы (8)  силициды, карбиды,смеси перечисленных выше материалов (4)    силициды, алюминиды, сплавы алюминидов (2)    силициды, оксиды    D.  Плазменное напыление  \" суперсплавы \"  MCrA1X (5)модифицированные виды циркония (12),смеси перечисленных выше материалов (4), эррозионно стойкий никель-графитэррозионно стойкий никель-хром-алюминий-бентонит, эррозионно стойкий алюминий-кремний-полиэфир, сплавы алюминидов (2)    алюминиевые сплавы (6)  MCrA1X (5)модифицированные виды циркония (12)силициды,смеси перечисленных выше материалов (4)    тугоплавкие металлы и сплавы (8)  алюминиды, силициды, карбиды    коррозионно-стойкие стали (7)  MCrAlX (5)модифицированные виды циркония (12),смеси перечисленных выше материалов (4)    титановые сплавы (13)  карбиды, алюминиды, силициды,сплавы алюминидов (2), эрозионно стойкий никель-графит,эрозионно стойкий никель-хром- алюминий-бентонит эрозионно стойкий  алюминий-кремний- полиестер    E.  Осаждение суспензии (шлама) (8)  тугоплавкие металлы и сплавы (8)  легкоплавкие силициды, легкоплавкие алюминиды, (кроме материалов для теплостойких элементов)    углерод-углерод, керамика и "композиционные материалы" с металли-ческой "матрицей"  силициды, карбиды,смеси перечисленных выше материалов (4)    F.    \"суперсплавы\"  сплавы силицидов, сплавы алюминидов (2), алюминиды, модифицированные благородными металлами (3), MCrA1X (5)модифицированные виды циркония (12), платина,смеси перечисленных выше материалов (4)    керамика и стекла с малым коэффициентом расширения (14)  силициды, платина,смеси перечисленных выше материалов (4),слои диэлектриков (15)алмазо-подобный углерод (17)    титановые сплавы (13)  бориды, нитриды, оксиды, силициды, алюминиды.сплавы алюминидов (2), карбиды    углерод-углерод, керамика и "композиционные материалы" с металли-ческой "матрицей"  силициды. карбиды.тугоплавкие металлы,смеси перечисленных выше материалов (4), слои диэлектриков (15)нитрид бора    цементированный карбид вольфрама (16)карбид кремния  карбиды, вольфрам,смеси перечисленных выше материалов (4), слои диэлектриков (15) нитрид бора    молибден и его сплавы  слои диэлектриков ( 15)    бериллий и его сплавы  бориды, слои диэлектриков (15)бериллий    материалы окон датчиков (9)  слои диэлектриков ( 15)алмазо-подобный углерод (17)    тугоплавкие металлы и сплавы (8)  алюминиды, силициды, оксиды, карбиды    G.  Ионная имплантация  термостойкие стали  добавки хрома, тантала или ниобия (колумбия)    титановые сплавы (13)  бориды, нитриды    бериллий и его сплавы  бориды    Цементированный карбид вольфрама (16)  карбиды, нитриды          Техническая терминология, используемая в  таблице технических приемов осаждения покрытий  1. Термин "процесс нанесения покрытия" включает в себя как изначальное нанесение покрытия, так и работы по исправлению и улучшению уже нанесенного покрытия.  2. Термин "покрытие сплавами алюминида" включает единичное или многократное нанесение покрытий, в ходе которого на элемент или элементы осаждается покрытие до или в течение процесса алюминидирования, даже если на эти элементы были осаждены покрытия с помощью других процессов. Это исключает многократное использование одношагового процесса пакетной цементации для получения сплавов алюминидов.  3. Термин "покрытие алюминидами, модифицированными благородными металлами" включает многошаговое нанесение покрытий, в котором благородный металл или благородные металлы нанесены ранее каким-либо другим процессом до применения метода нанесения алюминида.  4. Смеси включают инфильтрующий материал, композиции, выравнивающие температуру процесса, присадки и многослойные материалы и получаются в ходе одного или нескольких процессов нанесения покрытий, изложенных в таблице.  5. MСrAlX соответствует составу покрытия, где М означает кобальт, железо, никель или их комбинации, а Х означает гафний, иттрий, кремний, тантал в любом количестве или другим специально внесенным добавкам свыше 0,01% в различных комбинациях, кроме:  a. покрытий CoCrAlY, содержащих менее 22% (по весу) хрома, менее 7% (по весу) алюминия и менее 2% (по весу) иттрия; или  b. покрытий CoCrAlY, содержащих 22-24% (по весу) хрома, 10-12% (по весу) алюминия и 0,5-0,7% (по весу) иттрия; или  c. покрытий NiCrAlY, содержащих 21-23% (по весу) хрома, 10-12% (по весу) алюминия и 0,9-1,1% (по весу) иттрия.  6. Термин "алюминиевые сплавы" означает сплавы с предельным значением прочности на разрыв 190 МПа или более, измеренным при температуре 293 К (20oС).  7.  Термин "коррозионно-стойкая сталь" относится к сталям, удовлетворяющим требованиям стандарта 300 AISI (Американского института железа и стали), или требованиям соответствующих национальных стандартов для сталей.  8. К тугоплавким металлам относятся следующие металлы и их сплавы: ниобий (колумбий), молибден, вольфрам и тантал.  9. Материалами окон датчиков являются: алюмин, кремний, германий, сульфид цинка, селенид цинка, арсенид галлия, алмаз, фосфид галлия, сапфир, некоторые галогениды металлов: материалы для окон датчиков диаметром более 40 мм - бромистый таллий и хлорбромистый таллий.  10. "Технология" для одношаговой пакетной цементации твердых профилей крыльев не подвергается ограничению по Категории 2.  11. Полимеры включают: полиамид, полиэфир, полисульфид, поликарбонаты и полиуретаны.  12. Термин "модифицированные виды циркония" означает цирконий с внесенными в него добавками оксидов других металлов (таких, как: оксиды кальция, магния, иттрия, гафния, редкоземельных металлов) в соответствии с условиями стабильности определенных кристаллографических фаз и фазы смешения. Термостойкие покрытия из циркония, модифицированные кальцием или оксидом магния методом смешения или сплавления, не контролируются.  13. Термин "титановые сплавы" относится к аэрокосмическим сплавам с предельным значением прочности на разрыв 900 МПа или более, измеренным при 293 К (20 0 С).  14. Стекла с малым коэффициентом расширения определяются как стекла, имеющие коэффициент температурного расширения 1 x 10 -7 K -1 или менее, измеренный при 293 К (20oС).  15. Диэлектрические  слоистые  покрытия (слои диэлектриков)  относятся  к многослойным изолирующим материалам, в которых  интерференционные  свойства конструкции сочетаются с различными индексами отражения, что используется для отражения, передачи или поглощения волн в различных диапазонах. Диэлектрические слоистые покрытия состоят из четырех и более слоев диэлектрика или слоев "композита" диэлектрик-металл.  16. Цементированный карбид вольфрама не включает материалы, применяемые для резания и формования металла, состоящие из карбида вольфрама/(кобальт, никель), карбида титана /(кобальт, никель), карбида хрома/(никель-хром) и карбида хрома/никеля.  17. Не контролируются специально разработанная "технология" нанесения алмазоподобного углерода на следующие объекты:  магнитные диски и головки, поликарбонатные линзы, оборудование для производства товаров одноразового использования, хлебопекарное оборудование, вентили, краны, акустические диафрагмы громкоговорителей, детали автомобильных двигателей, режущие инструменты и резцы, штампы для штамповочно-прессовальных инструментов, высококачественные линзы для фото- и кинокамер и телескопов, оборудование для автоматизации делопроизводства, микрофоны или медицинское оборудование.  18. "Карбид кремния" не включает материалов для резцов и фасонных резцов.  19. Керамические материалы, указанные в данном пункте, не включают  керамических материалов, содержащих 5% или более по весу глинозема или цемента как самостоятельных составных частей либо в комбинации.  Технические примечания к таблице  Процессы, приведенные в графе 1, определяются следующим образом:  a. Химическое осаждение паров (CVD) - это процесс нанесения чисто внешнего покрытия или покрытия с модификацией покрываемой поверхности, когда металл, сплав, "композиционный материал", диэлектрик или керамика наносятся на нагретую подложку. Газообразные реактивы разлагаются или соединяются на поверхности подложки, в результате чего на ней образуются желаемые элементы, сплавы или компаунды. Энергия для такого разложения или химической реакции может быть обеспечена за счет нагрева подложки плазменным разрядом или лучом "лазера".  Особые примечания  1. Химическое осаждение паров (CVD) включает следующие процессы: непакетное нанесение покрытия направленным газовым потоком, пульсирующее химическое осаждение паров, управляемое термическое нанесение с ядерным дроблением (CNTD), с применением мощного потока плазмы или химическое осаждение паров с участием плазмы.  2. Пакет означает подложку, погруженную в пудру из нескольких составляющих.  3. Газообразные продукты, используемые в беспакетном процессе, применяются с несколькими базовыми реакциями и параметрами, такими, как пакетная цементация, кроме случая, когда на подложку наносится покрытие без контакта со смесью пудры.  b. Физическое осаждение из паровой фазы с ионизацией посредством резистивного нагрева (TE-PVD) - это процесс чисто внешнего покрытия в вакууме с давлением меньше 0,1 Па, когда источник тепловой энергии используется для превращения в пар наносимого материала. В результате процесса конденсат или покрытие осаждается на соответствующих частях поверхности подложки.  Добавление в вакуумную камеру газов в процессе осаждения является просто модификацией данного процесса.  Использование ионного или электронного излучения или плазмы для активизации нанесения покрытия или участия в этом процессе также свойственно большинству модификаций данного процесса. Применение мониторов для обеспечения измерения в ходе процесса оптических характеристик или толщины покрытия может рассматриваться как свойство данного процесса.  Специфическими являются следующие процессы физического осаждения паров с ионизацией посредством резистивного нагрева (TE-PVD):  1. Злектронно-лучевое физическое осаждение - для нагревания и испарения материала, наносимого на подложки, используется электронный луч.  2. Физическое осаждение ионно-резистивного типа использует электрическое сопротивление в качестве источника тепла в сочетании с соударяющимися ионными пучками для производства контролируемого и однородного потока паров материала покрытия.  3. Лазерное испарение, при котором используется импульсный или непрерывный луч "лазера" для нагрева материала, который формирует покрытие.  4. Формирование покрытия с применением катодной дуги использует расходуемый катод в качестве материала, который формирует покрытие и имеет установившийся дуговой разряд на поверхности катода после моментального контакта с заземленным пусковым устройством (триггером). Контролируемая дуговая эрозия   поверхности катода приводит к образованию высокоионизированной плазмы. Анод может быть коническим и распологаться по периферии катода через изолятор или сама камера может играть роль анода. Подача напряжения на подложку применяется, когда нанесение покрытия производится под углом.  Особое примечание.  Данное определение не относится к нанесению покрытий произвольной катодной дугой с фиксированным положением подложки.  5. Ионная металлизация - специальная модификация общего процесса (TE-PVD), в котором плазменный или ионный источник используется для ионизации материала наносимых покрытий, а отрицательное смещение изделия способствует осаждению составляющих покрытия из плазмы. Введение активных реагентов, испарение твердых материалов в камере, а также использование мониторов, обеспечивающих измерение (в процессе нанесения покрытий) оптических характеристик и толщины покрытий, являются обычными   модификациями процесса   физического   осаждения   паров термовыпариванием.  с. Цементация с использованием цементирующего средства - процесс модификации поверхности или нанесения внешнего покрытия, когда изделие погружено в пудру, которая состоит из:  1) металлических порошков, составляющих покрытие (обычно алюминий, хром, кремний или их комбинации);  2) активатора (в большинстве случаев галоидная соль); и  3) инертной пудры, чаще всего алюмина (оксида алюминия).  Изделие и смесевая пудра вводятся внутрь реторты (камеры), которая нагревается до температуры от 1030 К (757 0 С) до 1375 К (1102 0 С) на время, достаточное для нанесения покрытия.  d. Плазменное напыление - процесс нанесения внешнего покрытия, когда плазменная пушка (горелка напыления), в которой образуется и управляется плазма, принимая пудру или пруток из материала покрытия, расплавляет их и направляет на изделие, где формируется покрытие как неотъемлемая часть изделия. Плазменное напыление может быть основано  либо на напылении плазмой низкого давления, либо высокоскоростной плазмой.  Особые примечания:  1. Низкое давление означает давление ниже атмосферного.  2. Высокоскоростная плазма определяется скоростью газа на срезе сопла (горелки напыления), превышающей 750 м/с, рассчитанной при температуре 293 К (20 0 С) и давлении 0,1МПа.  е. Осаждение суспензии (шлама) - это процесс модификации покрываемой поверхности или нанесения внешнего покрытия, когда металлическая или керамическая пудра с органическим связующим, суспензированные в жидкости, связываются с изделием посредством напыления, погружения или окраски с последующей воздушной или печной сушкой и тепловой обработкой для достижения необходимых свойств покрытия.  f. Металлизация напылением - это процесс нанесения внешнего покрытия, основанный на передаче количества движения, когда положительные ионы ускоряются в электрическом поле в направлении поверхности мишени (материала покрытия). Кинетическая энергия ударов ионов обеспечивает образование на поверхности мишени требуемого покрытия.  Особые примечания:  1. В таблице приведены сведения только о триодной, магнетронной или реактивной металлизации напылением, которые применяются для увеличения адгезии материала покрытия и скорости его нанесения, а также о радиочастотном (RF) усилении  напыления, используемом для испарения неметаллических материалов покрытий.  2. Для ускорения (активизации) процесса нанесения покрытия могут быть использованы низкоэнергетические ионные лучи (меньше 5КэВ).  g. Ионная имплантация - это процесс нанесения покрытия с модификацией поверхности изделия, когда пары материала, предназначенного для нанесения, ионизируются, ускоряются градиентом потенциала и имплантируются на участок поверхности подложки. К процессам с ионной имплантацией относятся и процессы, в которых ионная имплантация выполняется вместе с электронно-лучевым выпариванием или металлизацией напылением.  2Е101 "Технология" в соответствии с общим примечанием по технологии  для "использования" в оборудовании или "программном обеспечении", перечисленных в 2В004, 2В104, 2В109, 2В116 или 2D101.  2Е201 "Технология" в соответствии с общим примечанием по технологии для "использования" в оборудовании или "программном обеспечении", перечисленных в пунктах 2А225, 2А226, 2В001, 2В006, 2В007.b., 2В007.c., 2В008, 2В009, 2В201, 2В204, 2В206, 2В207, 2В209, с 2В225 по 2В232, 2B201 или 2В202.  2Е301 "Технология", требуемая для "использования" изделий, перечисленных в пунктах с 2В350 по 2В352.   Категория 3 - Электроника  3A Системы, оборудование и компоненты  Примечания.   1. Контрольный статус оборудования и компонентов, указанных в пункте 3A001 или 3A002, других, нежели те, которые указаны в пунктах с 3A001.a.3. по 3A001.a.10. или 3A001.a.12, которые специально разработаны или имеют те же самые функциональные характеристики, что и другое оборудование, определяется по контрольному статусу другого оборудования.   2. Контрольный статус интегральных схем, указанных в пунктах с 3A001.a.3. по 3A001.a.9. или 3A001.a.12, программы которых не могут быть изменены, или разработанных для выполнения конкретных функций для  другого   оборудования,   определяется   по контрольному статусу другого оборудования.  Особое примечание. Когда изготовитель или заявитель не может определить контрольный статус другого оборудования, этот статус определяется контрольным статусом интегральных схем, указанных в пунктах с 3A001.a.3. по 3A001.a.9. и 3A001.a.12.  Если интегральная схема является кремниевой микросхемой "микроЭВМ" или микросхемой микроконтроллера, указанных в пункте 3A001.a.3., и имеет длину слова операнда 8 бит или менее, то ее контрольный статус должен определяться в соответствии с пунктом 3A001.a.3.  3A001 Электронные компоненты:  a. Интегральные   микросхемы общего назначения, такие как:  Примечания.   1. Контрольный  статус  готовых  пластин   или полуфабрикатов для их изготовления, на которых воспроизведена конкретная функция, оценивается по параметрам, указанным в пункте 3A001.a.  2. Понятие Интегральные схемы  включает следующие типы:  "твердотельные интегральные схемы";  "гибридные интегральные схемы";  "многокристальные интегральные схемы";  "пленочные интегральные схемы", включая интеграль-ные схемы типа "кремний на сапфире";  "оптические интегральные схемы".  1. Интегральные   схемы,   спроектированные   или определяемые как радиационно стойкие, способные выдержать следующее:  a) общую дозу 5 x 10 3 рад (Si) (кремний) или выше; или  b) мощность дозы до наступления сбоя в 5 x 10 6 рад (кремний)/с или выше.  2. "Микропроцессорные микросхемы", "микросхемы микроЭВМ", микросхемы микроконтроллеров, микросхемы памяти, изготовленные из многокомпонентных полупроводников, аналого-цифровые преобразователи, цифро-аналоговые преобразователи, электро-оптические или "оптические интегральные микросхемы", разработанные для "обработки сигналов", программируемые     пользователем     матрицы логических ключей на полевых транзисторах, программируемые    пользователем    логические матрицы полевых транзисторов, интегральные схемы для нейронных сетей, изготовленные по индивидуальному заказу интегральные схемы, функция которых неизвестна   либо   производителю   неизвестно, распространяется ли контрольный статус    на аппаратуру, в которой будут использоваться данные интегральные схемы, процессоры быстрого Фурье-преобразования (FFT), интегральные схемы электрически программируемых постоянных запоминающих устройств (эппзу), программируемые с ультрафиолетовым стиранием, или статически запоминающие устройства с произвольной выборкой (СЗУПВ), имеющие   любую   из   следующих характеристик:  a. Работоспособные при температуре окружающей среды выше 398 К (+125 0 С).  b. Работоспособные при температуре окружающей среды ниже 218 К (-55 0 С), или  c. Работоспособные  в диапазоне температур окружающей среды от 218 К(-55oС) до 398 К (+125o С).  Примечание. Пункт  3A001.a.2 не распространяется на интегральные схемы  для гражданских автомобилей  и железнодорожных локомотивов.  3. "Микропроцессорные  микросхемы", "микрокомпью-терные микросхемы" и микросхемы микрокон-троллеров,   имеющие   любую   из   следующих характеристик:  Примечание . Пункт 3A001.a.3. включает процессоры цифровых сигналов, цифровые матричные процессоры и цифровые сопроцессоры.  a. "Совокупную   теоретическую   производительность" ("СТП") 6500 млн. теоретических операций в секунду (Мтопс)  или  более  и  арифметико-логическое устройство  длиной выборки 32 бита или более.  b. Изготовленные на полупроводниковых соединениях и работающие на тактовой частоте, превышающей  40 МГц, или  c. Более чем одну шину данных или команд, или порт последовательной связи для внешнего межсоединения в параллельный процессор со скоростью передачи, превышающей 150 Мбит/с.  4. Интегральные схемы памяти, изготовленные на полупроводниковых соединениях.  5. Интегральные схемы для аналого-цифровых и цифро-аналоговых преобразователей, такие как:  a. Аналого-цифровые   преобразователи,   имеющие любую из следующих характеристик:  1. Разрешающую способность 8 бит или более, но меньше 12 бит, с "полным временем преобразования" менее 10 нс.  2. Разрешающую способность 12 бит с "полным временем   преобразования"   менее 200 нс; или  3. Разрешающую способность более 12 бит с "полным временем   преобразования"   менее 2 мкс.  b. Цифро-аналоговые преобразователи с разрешающей способностыо 12 бит и более и "временем выхода на установившийся режим" менее 10 нс.  6. Электронно-оптические и "оптические интегральные схемы" для   "обработки   сигналов",   имеющие одновременно все перечисленные составляющие:  a) один внутренний "лазерный" диод или более;  b) один внутренний светочувствительный элемент или более; и  c) оптические волноводы;  7. Программируемые     пользователем     логические устройства, имеющие любую из следующих характеристик:  a) эквивалентное количество вентилей более 30000 (в пересчете на двухвходовые);  b) типовое "время задержки" основного логического элемента менее 0,4 нс.  8. Программируемые пользователем логические матрицы полевых транзисторов, имеющих хотя бы одну из следующих характеристик:  а) эквивалентное количество вентилей более 30000 (в пересчете на двухвходовые), или  b) частоту переключения, превышающую 133 МГц.  9. Интегральные схемы для нейронных сетей.  10. Изготовленные по индивидуальному заказу интегральные схемы, функция которых неизвестна,   либо   производителю   неизвестен контрольный статус  аппаратуры, в которой будут использоваться данные интегральные схемы, имеющие любую из следующих характеристик:  a) свыше 208 выводов;  b) типовое "время задержки" элемента менее 0,35 нс; или   c) рабочую частоту, превышающую 3 ГГц.  11. Цифровые интегральные схемы, отличающиеся от указанных в пунктах с 3A001.a.3 по 3A001.a.10. и 3A001.a.12., созданные на основе какого-либо полупроводнико-вого соединения и имеющие любую из следующих характеристик:  a) эквивалентное количество вентилей более 3000 (в пересчете на двухвходовые); или  b) частоту переключения, превышающую 1,2 ГГц.  12. Процессоры быстрого преобразования Фурье (FFT), имеющие любую из следующих характеристик:  a) расчетное   время   выполнения   комплексного 1024-точечного быстрого преобразования Фурье менее 1 мс;  b) расчетное   время   выполнения   комплексного N-точечного сложного быстрого преобразования Фурье, отличного от 1024-точечного, менее, чем N log 2 N /10240 мс, где N - число точек; или  c) производительность алгоритма "бабочка" более 5.12МГц.  b. Устройства микроволнового или миллиметрового диапазона:  1. Электронные вакуумные лампы и катоды, такие как:  Примечание . Пункт 3A001.b.1 не контролирует лампы, разработанные или спроектированные для работы в стандартном   диапазоне частот гражданских телекоммуникаций (ITU), с частотами, не превышающими 31 ГГц.  a. Лампы   бегущей   волны   импульсного   или непрерывного действия, такие как:  1. Работающие на частотах, превышающих 31 ГГц.  2. Имеющие элемент подогрева катода со временем от включения до выхода лампы на предельную радиочастотную мощность менее 3 с.  3. Лампы с сопряженными резонаторами или их модификации с "мгновенной шириной полосы частот" более 7% или пиком мощности, превышающим 2,5 кВт.  4. Спиральные лампы или их модификации, имеющие любую из следующих характеристик:  a) "мгновенную ширину полосы частот" более одной октавы и произведение средней мощности (выраженной в кВт) на рабочую частоту (выраженную в ГГц) более 0,5;  b) "мгновенную ширину полосы частот" в одну октаву или менее и произведение средней мощности (выраженной в кВт) на рабочую частоту (выраженную в ГГц) более 1; или  c) "пригодные для применения в космосе".  b. СВЧ-приборы-усилители магнетронного типа с коэффициентом усиления более 17 дБ.  c. Импрегнированные катоды, разработанные для электронных ламп, имеющие любую из следующих характеристик:  1. Время выхода на уровень эмиссии менее 3с, или  2. Плотность тока при непрерывной эмиссии и штатных условиях функционирования, превышающую 5 А/кв. см  2. Микроволновые интегральные схемы или модули, имеющие любые из следующих характеристик:  а) содержащие "твердотельные интегральные схемы", и  b) работающие на частотах свыше 3 ГГц .  Примечание . Пункт 3A001.b.2. не контролирует схемы или модули оборудования, разработанного для работы в стандартном диапазоне частот гражданской телекоммуникации (ITU), не превышающем 31 ГГЦ.  3. Микроволновые транзисторы, предназначенные для работы на частотах, превышающих 31 ГГц.  4. Микроволновые твердотельные усилители, имеющие любую из следующих характеристик:  a) работающие на частотах свыше 10,5 ГГц и имеющие "мгновенную ширину полосы частот" более пол-октавы; или  b) работающие на частотах свыше 31 ГГц.  5. Фильтры с электронной или магнитной настройкой, содержащие более пяти настраиваемых резонаторов, обеспечивающих настройку в полосе частот с соотношением максимальной и минимальной частот 1,5 : 1 (f max /f min ) менее чем за 10 мкс, имеющие любую из следующих составляющих:  a) полосовые фильтры, имеющие полосу пропускания частоты более 0,5% от резонансной частоты; или  b) заградительные   фильтры,   имеющие   полосу подавления частоты менее 0,5% от резонансной частоты.  6. Микроволновые сборки, способные работать на частотах, превышающих 31 ГГц.  7. Смесители и преобразователи, разработанные для расширения  частотного  диапазона  аппаратуры, указанной в пунктах 3A002.c, 3A002.e или 3A002.f за пределы, указанные в этих пунктах.  8. Микроволновые   усилители   мощности   СВЧ, содержащие лампы, контролируемые по пункту 3A001.b и имеющие все следующие характеристики:  a) рабочие частоты свыше 3 ГГц;  b) среднюю   плотность   выходной   мощности, превышающую 80 Вт/кг; и  c) объем менее 400 куб.см.  Примечание. Пункт 3A001.b.8 не контролирует аппаратуру, разработанную или пригодную для работы на стандартных частотах гражданских телекоммуникаций (ITU).  c. Приборы на акустических волнах и специально спроектированные для них компоненты, такие как:  1. Приборы на поверхностных (мелких объемных) акустических волнах и на акустических волнах в тонкой подложке (т.е. приборы для "обработки сигналов", использующие упругие волны в материале), имеющие любую из следующих характеристик:  a. Несущую частоту более 2,5 ГГц .  b. Несущую частоту более 1 ГГц, но не превышающую 2,5 ГГц, и имеющие любую из следующих характеристик:  1. Частотное   подавление   боковых   лепестков диаграммы направленности более 55 дБ.  2. Произведение максимального времени задержки (в мкс) на ширину полосы частот (в МГц) более 100.  3. Ширину полосы частот более 250 Мгц: или  4. Задержку рассеяния, превышающую 10 мкс; или  c. Несущую частоту от 1 ГГц и менее и имеющие любую из следующих характеристик:  1. Произведение максимального времени задержки (в мкс) на ширину полосы частот (в МГц) более 100.  2. Задержку рассеяния, превышающую 10 мкс; или  3. Частотное   подавление   боковых   лепестков диаграммы направленности более 55 дБ и ширину полосы частот, превышающую 50 МГц.  2. Приборы  на  объемных  акустических  волнах (т.е. приборы для "обработки сигналов", использующие упругие волны в материале), обеспечивающие непосредственную обработку сигналов на частотах свыше 1 ГГц.  3. Акустооптические приборы "обработки сигналов", использующие взаимодействие между акустическими волнами (объемными или поверхностными) и световыми волнами, что позволяет непосредственно обрабатывать сигналы или изображения, включая анализ спектра, корреляцию или свертку.  d. Электронные  приборы  и  схемы,  содержащие компоненты, изготовленные из "сверхпроводящих" материалов,  специально  спроектированные для работы  при  температурах  ниже "критической температуры" хотя бы одной из "сверхпроводящих" составляющих, имеющие любую из следующих характеристик:  1. Электромагнитное усиление:  а) на частотах, равных или ниже 31 ГГц, с уровнем шумов ниже 0,5 дБ; или  b) на частотах свыше 31 ГГц.  2. Токовые переключатели для цифровых схем, использующие "сверхпроводящие" вентили, у которых произведение времени задержки на вентиль (в секундах) на рассеяние мощности на вентиль (в ваттах) ниже 10 -14 Дж: или  3. Селекцию   частоты   на   всех   частотах   с использованием    резонансных    контуров    с добротностью Q, превышающей 10000.  e. Накопители энергии, такие как:  1. Батареи и фотоэлектрические батареи (элементы), такие как:  Примечание. Пункт 3A001.e.1.не контролирует батареи объемом  27 куб.см и меньше (например, стандартные угольные элементы или батареи типа R14).  a. Первичные элементы и батареи с плотностью энергии свыше  480 Вт ч/кг, пригодные по техническим условиям для работы в диапазоне температур от 243 К (-30 0 С) и ниже до 343 К (70 0 С) и выше.  b. Подзаряжаемые элементы и батареи с плотностью энергии свыше 150 Вт ч/кг после 75 циклов заряда-разряда при токе разряда, равном С/5 ч (С - номинальная емкость в ампер-часах), при работе в диапазоне температур от 253 K (-20oС) и ниже до 333 К (60oС) и выше.  Техническое примечание.  Плотность энергии определяется путем умножения средней мощности в ваттах (произведение среднего напряжения в вольтах на средний ток в амперах) на длительность цикла разряда в часах, при котором напряжение на разомкнутых клеммах падает до 75% от номинала, и деления полученного произведения на общую массу элемента (или батареи) в кг.  c. Батареи, по техническим условиям "пригодные для применения в космосе", и радиационно стойкие батареи на  фотоэлектрических   элементах   с  удельной мощностью свыше  160 Вт/кв.м  при рабочей температуре 301 К (28oС) и вольфрамовом источнике, нагретом  до  2800 К  (2527oС)  и  создающем энергетическую освещенность 1 кВт/кв.м.  2. Конденсаторы для накопления большой энергии, такие как:  Особое примечание: см. также 3A201.a.  a. Конденсаторы с частотой повторения менее 10 Гц (одноразрядные конденсаторы), имеющие все следующие характеристики:  1. Номинальное напряжение 5 кВ или более.  2. Плотность энергии 250 Дж/кг или более; и  3. Общую энергию 25 кДж или более.  b. Конденсаторы с частотой повторения 10 Гц и более (многоразрядные конденсаторы), имеющие все следующие характеристики:  1. Номинальное напряжение не менее 5 кВ.  2. Плотность энергии не менее 50 Дж/кг.  3. Общую энергию не менее 100 Дж; и  4. Количество циклов заряда-разряда не менее 10000.  3. "Сверхпроводяшие" электромагниты и соленоиды, специально спроектированные на полный заряд или разряд менее чем за одну секунду, имеющие все нижеперечисленные характеристики:  Особое примечание: см. также 3A201.b.  Примечание.  Пункт 3A001.e.3. не контролирует "сверхпроводящие" электромагниты или соленоиды, специально спроектированные для медицинской аппаратуры магниторезонансной томографии (MRI).  a. Энергию, выделяемую при разряде, превышающую 10 кДж за первую секунду.   b. Внутренний диаметр токопроводящих обмоток более 250 мм; и   c. Номинальную магнитную индукцию свыше 8 Т или "суммарную плотность тока" в обмотке больше 300 А/кв.мм.  f. Вращающиеся преобразователи абсолютного углового положения вала в код, имеющие любую из следующих характеристик:  1. Разрешение лучше 1/265000 от полного диапазона  (18 бит); или  2. Точность лучше \xf12,5 угл.секунды.  3A002  Электронная аппаратура общего назначения, такая как:  a. Записывающая    аппаратура    и    специально разработанная измерительная магнитная лента для нее, такие как:  1. Накопители на магнитной ленте для аналоговой аппаратуры, включая аппаратуру с возможностью записи цифровых сигналов (например, использующие модуль цифровой записи высокой плотности HDDR), имеющие любую из следующих характеристик:  a.  Полосу   частот,   превышающую   4 МГц   на электронный канал      или дорожку.  b. Полосу   частот,   превышающую   2 МГц   на электронный канал IRIG или дорожку, при числе дорожек более 42; или  c. Ошибку рассогласования (основную) временной шкалы, измеренную по методикам соответствующих руководящих материалов Межведомственного совета по радиопромышленности (IRIG) или Ассоциации электронной промышленности (ЕIА), менее \xf10,1 мкс  Примечание . Аналоговые накопители на магнитной ленте, специально разработанные для гражданского применения, не рассматриваются как записывающая аппаратура.  2. Цифровые видеомагнитофоны, имеющие максималь-ную пропускную способность цифрового интерфейса свыше 360 Мбит/с.  Примечание . Пункт 3A002.a.2.  не  контролирует  цифровые видеомагнитофоны, специально спроектированные для телевизионной записи, использующие стандартный формат сигнала или рекомендуемый нормами ITU, IEC, SMPTE, EBU или IEEE для гражданского телевидения.  3. Накопители на магнитной ленте для цифровой аппаратуры, имеющие любую из следующих характеристик:  a) максимальную пропускную способность цифрового интерфейса более 175 Мбит/с; или  b) "пригодные для применения в космосе".  Примечание . Пункт 3A002.a.3. не контролирует аналоговые накопители на магнитной ленте,  оснащенные электронными блоками для преобразования в цифровую   запись   высокой   плотности HDDR и предназначенные для записи только цифровых данных.  4. Аппаратура  с  максимальной  пропускной способностью  цифрового   интерфейса   свыше 175 Мбит/с, спроектированная в целях переделки цифровых видеомагнитофонов для использования их как устройств записи данных цифровой аппаратуры.  5. Приборы для преобразования волнового фронта в цифровую форму и записи переходных процессов, имеющие все следующие характеристики:  Особое примечание: см. также 3A202.  a. Скорость преобразования в цифровую форму не менее 200 млн. проб в секунду и разрешение 10 или более бит; и  b. Пропускную способность не менее 2 Гбит/с.  Техническое примечание.  Для таких приборов с архитектурой на параллельной шине пропускная способность есть произведение наибольшего объема слов на количество бит в слове.  Пропускная способность - это наивысшая скорость передачи данных аппаратуры, с которой информация поступает в запоминающее устройство без потерь при сохранении скорости выборки и аналого-цифрового преобразования.  b. "Электронные сборки" "синтезаторов частоты", имеющие "время переключения" с одной заданной частоты на другую менее 1 мс.  c. "Анализаторы сигналов", такие как:  1. "Анализаторы сигналов", способные анализировать частоты, превышающие 31 ГГц.  2. "Динамические анализаторы сигналов" с "полосой пропускания в реальном времени", превышающей 25,6 кГц.  Примечание. Пункт 3A002.c.2. не контролирует динамические анализаторы сигналов, использующие только   фильтры   с   полосой   пропускания фиксированных долей (фильтры с полосой пропускания фиксированных долей известны также как октавные или дробно-октавные фильтры).  d. Генераторы  сигналов  синтезированных  частот, формирующие выходные частоты с управлением по параметрам    точности,    кратковременной  и долговременной стабильности на основе или с помощью внутренней эталонной частоты, имеющие любую из следующих характеристик:  1. Максимальную синтезируемую частоту более 31 ГГц.  2. "Время переключения" с одной заданной частоты на другую менее 1 мс; или  3. Фазовый шум одной боковой полосы (SSB) лучше - (126 + 20 log 10 F - 20 log 10 f) в единицах дБс/Гц, где F - смещение рабочей частоты в Гц, а f - рабочая частота в МГц.  Примечание. Пункт 3A002.d. не контролирует аппаратуру, в которой выходная частота создается либо путем сложения или вычитания частот с двух или более кварцевых генераторов, либо путем сложения или вычитания с последующим умножением результирующей частоты.  e. Сетевые анализаторы с максимальной рабочей частотой, превышающей 40 ГГц.  f. Микроволновые приемники-тестеры, имеющие все следующие характеристики:  1. Максимальную рабочую частоту, превышающую 40 ГГц; и  2. Способные одновременно измерять амплитуду и фазу;  g. Атомные эталоны частоты, имеющие любую из следующих характеристик:  1. Долговременную стабильность (старение) менее (лучше), чем  1 x 10 -11 /месяц; или  2. "Пригодные для применения в космосе".  Примечание . Пункт 3A002.g.1. не контролирует рубидиевые эталоны, не "предназначенные для космического применения в космосе".  3A101 Электронное оборудование, устройства и компоненты, отличающиеся от описанных в пункте 3A001, такие как:  a. Аналого-цифровые преобразователи, пригодные для использования в "ракетах", разработанные в соответствии с военными спецификациями для ужесточенного режима использования оборудования.  b. Ускорители, создающие электромагнитное излучение за счет тормозного излучения ускоренных электронов с энергией 2 МэВ или более, и системы, содержащие такие ускорители.  Примечание . По пункту 3A101.b.не контролируется вышеописанное оборудование, если оно предназначено для медицинских целей.  3A201 Электронные компоненты, отличающиеся от описанных в пункте 3A001, такие как:  a. Конденсаторы, имеющие следующие характеристики:  1. Напряжение  более  1,4 кВ,  запас  энергии  более 10Дж,  емкость более 0,5 мкФ, и  последовательная индуктивность менее 50 нГ; или  2. Напряжение более 750 В,  емкость более 0,25 мкФ, и  последовательная индуктивность менее 10 нГ.  b. Сверхпроводящие соленоидальные электромагниты, имеющие все следующие характеристики:  1. Способность создавать магнитные поля свыше 2 Т (20 кГс).  2. Отношение длины к внутреннему диаметру (L/D) больше 2.  3. Внутренний диаметр более 300 мм; и  4. Однородность магнитного поля лучше, чем 1% в пределах 50% внутреннего объема по центру.  Примечание. По пункту 3A201.b. не подлежат контролю магниты, специально разработанные для медицинских ядерных магнитно-резонансных (ЯМР) систем отображения и экспортируемые как их составные части. Слова "составные части" не обязательно означают физическую часть того же самого оборудования. Допускаются отдельные отгрузки из различных источников при условии, что в соответствующих экспортных документах ясно указывается связь составных частей медицинских систем отображения.  с. Импульсированные рентгеновские генераторы или импульсные электронные ускорители, имеющие пиковую энергию 500 кэВ или более, такие как:  за исключением:  ускорителей, являющихся составными частями устройств, предназначенных для иных целей, чем получение электронных пучков или рентгеновского излучения (например, электронная микроскопия), и устройств, которые предназначены для медицинских целей.  1. Имеющие пиковую энергию электронов ускорителя 500 кэВ или более, но менее 25 МэВ, и с качеством (К) 0,25 или более, где К определяется следующим образом:  К = 1.7 х 10 3 V 2,65 Q,  где V - пиковая энергия электронов в мегаэлектронвольтах, а  Q - суммарный ускоренный заряд в кулонах, если длительность импульса пучка ускорителя менее или равна 1 мкс; если длительность пучка ускорителя более 1 мкс, то это максимальный ускоренный заряд за 1 мкс, Q равен интегралу i по t по интервалу, представляющему собой меньшую величину из 1 мкс или продолжительности импульса пучка [Q = тidt], где  i - ток пучка в амперах, а t - время в секундах; или  2. Имеющие пиковую энергию электронов 25 МэВ или более и пиковую мощность более 50 МВт [Пиковая мощность = (пиковый потенциал в вольтах) х (пиковый ток пучка в амперах)].  Технические примечания:  а. Длительность импульса пучка в устройствах, базирующихся на микроволновых ускорительных полостях, - это наименьшая из двух величин:  1 мкс или длительности сгруппированного пакета импульсов пучка, определяемая длительностью импульса микроволнового модулятора.  b. Пиковый ток пучка - в устройствах, базирующихся на микроволновых ускорительных полостях, - это средняя величина тока на протяжении длительности сгруппированного пакета импульсов пучка.  3A225 Преобразователи частоты  или генераторы, отличающиеся от описанных в пункте 0B001.С.13., имеющие все следующие характеристики:  a. Многофазный выход мощностью 40 Вт или более.  b. Работающие в интервале частот от 600 до 2000 Гц.  c. Суммарные нелинейные искажения ниже 10%; и  d. Регулировку частоты с точностью (лучше) 0,1%.  3A226 Мощные источники постоянного тока, отличающиеся от описанных в пункте 0B001.j.6., способные непрерывно работать более 8 часов при напряжении более 100 В и выходном токе 500 А или более и со стабильностью тока или напряжения лучше 0,1%.  3A227 Высоковольтные источники постоянного тока, отличающиеся от описанных в пункте 0B001.j.5., способные создавать в течение 8 часов напряжение 20000 В или более при выходном токе 1 А или более и со стабильностью тока или напряжения лучше 0,1%.  3A228 Переключающие устройства, такие как:  a. Лампы с холодным катодом (в том числе газовые разрядники и вакуумные искровые реле) независимо от того, заполнены они газом или нет, действующие как искровые разрядники, содержащие три и более электродов и обладающие всеми следующими характеристиками:  1. Пиковое анодное напряжение 2500 В или более.  2. Пиковый анодный ток 100 А или более; и  3. Анодное запаздывание 10 мкс или менее.  b. Искровые разрядники, имеющие анодное запаздывание не более 15 мкс и рассчитанные на пиковый ток 500 А или более.  c. Модули или сборки для быстрого переключения, обладающие всеми следующими характеристиками:  1. Пиковое анодное напряжение 2000 В или более.  2. Пиковый анодный ток 500 А или более; и  3. Время включения 1 мкс или менее.  3A229 Запускающие устройства и эквивалентные импульсные генераторы большой силы тока (для контролируемых детонаторов), такие как:  Особое примечание: см. также Список вооружений и боеприпасов.  a. Запускающие устройства детонаторов взрывных устройств, разработанные для запуска параллельно управляемых детонаторов, указанных в пункте 3A232.  b. Модульные электрические импульсные генераторы, предназначенные для портативного, мобильного или ужесточенного режима использования (в том числе ксеноновые драйверы с лампой-вспышкой), обладающие всеми следующим характеристиками:  1. Способные к выделению запасенной энергии в течение менее чем 15 мкс.  2. Дающие на выходе ток свыше 100 А.  3. Время нарастания импульса менее 10 мкс при сопротивлении нагрузки менее 40 Ом.  4. Выполнены в пыленепроницаемом корпусе.  5. Ни один из размеров не превышает 254 мм.  6. Вес менее 25 кг; и  7. Приспособлены для использования в температурном диапазоне от 223K (-50 0 C) до 373 K (100 0 C) или указаны как пригодные для использования в космосе.  3A230 Сверхскоростные импульсные генераторы, имеющие напряжение на выходе более 6 В при резистивной нагрузке менее 55 Oм, и время нарастания (длительности фронта) импульса менее 500 пс.  Техническое примечание .  В пункте 3A230 "время нарастания" определяется как временной интервал между 10% и 90% амплитуды напряжения.  3A231 Системы нейтронных генераторов, включающие трубки, сконструированные для работы без внешней вакуумной системы и использующие электростатическое ускорение для индуцирования тритиево-дейтериевой ядерной реакции.  3A232 Детонаторы и многоточечные инициирующие системы, такие как:  Особое примечание: см. также Список вооружений и боеприпасов  a. Электродетонаторы, такие как:  1. Взрывающиеся перемычкой.  2. Взрывающиеся перемычкой-проводом.  3. Ударного действия.  4. Инициаторы со взрывающейся фольгой.  b. Устройства, использующие один или несколько детонаторов, предназначенные для почти одновременного инициирования взрывчатого вещества на поверхности более 5000 кв.мм по единому сигналу (с разновременностью по всей площади менее 2,5 мкс).  Примечание . По пункту 3A232 не подлежат контролю детонаторы, использующие только первичное взрывчатое вещество, такое как азид свинца.  Техническое примечание.  Детонаторы, указанные в настоящем пункте, используют малый электрический проводник (мостик, взрывающийся провод или фольгу), который испаряется со взрывом, когда через него проходит мощный электрический импульс. Во взрывателях безударных типов взрывающийся провод инициирует химическую детонацию в контактирующем с ним чувствительном взрывчатом веществе (ВВ), таком, как РЕТМ (пентаэритритолтетранитрат). В ударных детонаторах взрывное испарение провода приводит в движение ударник или пластинку в зазоре, и воздействие пластинки на ВВ дает начало химической детонации. Ударник в некоторых конструкциях ускоряется магнитным полем. Термин "взрывающийся фольговый детонатор" может относиться как к детонаторам со взрывающимся проводником, так и к детонаторам ударного типа. Кроме того, вместо термина "детонатор" иногда употребляется термин "инициатор".  3A233 Масс-спектрометры, отличающиеся от описанных в пункте 0B002.g, обеспечивающие измерение значений массовых чисел атомов, равных 230 и более, имеющие разрешающую способность лучше, чем 2х230, и источники ионов для них, в том числе:  a. Масс-спектрометры с индуктивно связанной плазмой.  b. Масс-спектрометры тлеющего разряда.  c. Термоионизационные масс-спектрометры.  d. Масс-спектрометры с электронным ударом, имеющие ионизационную камеру, сконструированную из материалов, устойчивых к гексафториду урана (UF 6 ), или защищенные такими материалами.  e. Масс-спектрометры с молекулярным пучком, такие как:  1. Имеющие ионизационную камеру, сконструированную из нержавеющей стали или молибдена или защищенную ими, и камеру охлаждения, обеспечивающую охлаждение до 193 K (-80 0 C) или менее; или  2. Имеющие ионизационную камеру, сконструированную из материалов или защищенную материалами, устойчивыми по отношению к гексафториду урана (UF 6 ); или  f. Масс-спектрометры, оборудованные микрофтористым источником ионов, разработанные для использования с актинидами или фторидами актинидов.  3B             Испытательное,  контрольное и производственное оборудование  3B001 Оборудование для производства полупроводниковых приборов или материалов  и специально разработанные компоненты и оснастка для них, такое как:  a. Установки, "управляемые встроенной программой", предназначенные для эпитаксиального выращивания, такие как:  1. Установки, способные выдерживать толщину слоя с отклонением не более \xf12,5% на протяжении 75 мм или более.  2. Установки    химического    осаждения    паров металлорганических  соединений (MOCVD),    специально разработанные для выращивания кристаллов сложных полупроводников с помощью химических реакций между материалами, которые контролируются по пункту 3C003 или 3C004.  3. Молекулярно-лучевые установки эпитаксиального выращивания, использующие газовые источники.  b. Установки, "управляемые встроенной программой", разработанные    для    ионной имплантации, имеющие любую из следующих характеристик:  1. Ускоряющее напряжение свыше 200 кэВ.  2. Специально спроектированные и оптимизированные для работы с ускоряющими напряжениями ниже 10 кэВ.  3. Обладающие   способностью   непосредственной записи; или  4. Пригодные для высокоэнергетической имплантации кислорода в нагретую "подложку" полупроводникового материала.  c. Оборудование, "управляемое встроенной программой", для сухого травления анизотропной плазмой, такое как:  1. С покассетной обработкой пластин и загрузкой через загрузочные шлюзы, имеющие любую из следующих характеристик:  a) магнитную защиту; или  b) электронный циклотронный резонанс (ECR).  2. Специально спроектированные для оборудования, контролируемого по пункту 3B001.e. и имеющие любую из следующих характеристик:  a) магнитную защиту; или  b) электронный циклотронный резонанс (ECR).  d. Установки химического парофазового (CVD) осаждения и плазменной стимуляции, "управляемые встроенной программой", такие как:  1. С покассетной обработкой пластин и загрузкой через загрузочные шлюзы, имеющие любую из следующих характеристик:  a) магнитную защиту; или  b) электронный циклотронный резонанс (ECR).  2. Специально спроектированные для оборудования, контролируемого по пункту 3B001.e, имеющие любую из следующих характеристик:  a) магнитную защиту; или  b) электронный циклотронный резонанс (ECR).  e. "Управляемые встроенной программой" автоматически загружаемые многокамерные системы с центральной загрузкой  пластин,  имеющие  все  следующие характеристики:  1. Интерфейсы для загрузки и выгрузки пластин, к которым  присоединяются   более  двух   единиц оборудования для обработки полупроводников; и  2. Предназначенные для интегрированной системы последовательной   многопозиционной   обработки пластин в вакуумной среде.  Примечание. Пункт 3B001.e не контролирует автоматические робототехнические системы загрузки пластин, не предназначенные для работы в вакууме.  f. Установки литографии, "управляемые встроенной программой", такие как:  1. Установки многократного совмещения и экспо-нирования  для   обработки  пластин   методом фотооптической или рентгеновской литографии, имеющие любую из следующих характеристик:  a) источник света с длиной волны короче 350 нм; или  b) способность    воспроизводить    рисунок    с минимальным размером разрешения от 0,5 мкм и менее  Примечание. Минимальный размер разрешения (МРР) рассчитывается по следующей формуле:  МРР = (длина волны излучения света в мкм) х (К Фактор) ,  цифровая апертура  где:  К фактор = 0,7;  МРР- минимальный размер разрешения.  2. Установки,  специально  спроектированные  для производства    шаблонов    или обработки полупроводниковых приборов с использованием отклоняемого фокусируемого электронного луча, пучка ионов или луча "лазера", имеющие любую из следующих характеристик:  a) размер пятна менее 0,2 мкм;  b) способность производить рисунок с минимальными разрешенными проектными нормами менее 1 мкм; или  c) точность совмещения лучше \xf10,20 мкм (3 сигма).  g. Шаблоны  или  промежуточные   фотошаблоны, разработанные    для  интегральных  схем, контролируемых по пункту 3A001.  h. Многослойные шаблоны с фазосдвигаюшим слоем.  3B002 Аппаратура испытаний, "управляемая встроенной программой",  специально  спроектированная для испытания готовых или находящихся в разной степени изготовления  полупроводниковых  приборов, и специально   спроектированные   компоненты   и приспособления для нее, такая как:  a. Для измерения S-параметров транзисторных приборов на частотах свыше 31 ГГц  b. Для испытаний интегральных схем, способная выполнять   функциональное   тестирование   (по таблицам истинности) с "частотой тестирования" строк свыше 60 МГц  Примечание . Пункт 3B002.b. не контролирует аппаратуру испытаний,   специально   спроектированную для испытаний:  1. "Электронных сборок" или класса "элекронных сборок" для бытовой или игровой электронной аппаратуры.  2. Неконтролируемых  электронных  компонентов, "электронных сборок" или интегральных схем.  c. Для испытаний микроволновых интегральных схем на частотах, превышающих 3 ГГц.  Примечание. Пункт 3В002.с не контролирует аппаратуру испытаний, специально спроектированную для испытания микроволновых интегральных микросхем для оборудования, предназначенного или пригодного по техническим условиям для работы в стандартном гражданском диапазоне на частотах, не превышающих 31 ГГц.  d. Электронно-лучевые системы, спроектированные для работы на уровне 3 кэВ или менее, или "лазерные" лучевые системы для бесконтактного зондирования запитанных полупроводниковых  приборов, имеющие все следующие характеристики:  1. Стробоскопический режим либо с затенением луча, либо с детекторным стробированием; и  2. Электронный спектрометр для замера напряжений менее 0,5 В.  Примечание. Пункт 3В002.d не контролирует сканирующие электронные микроскопы, кроме тех, которые специально спроектированы и оснащены для бесконтактного зондирования запитанных полупроводниковых приборов.  3C Материалы  3C001 Гетероэпитаксиальные материалы, состоящие из подложки    с   несколькими последовательно наращенными эпитаксиальными слоями, имеющими любую из следующих составляющих:  a) кремний;  b) германий; или  c) соединения III/V на основе галлия или индия.  Техническое примечание.  Соединения III/V - это поликристаллические или двухэлементные или сложные монокристаллические продукты, состоящие из элементов групп IIIA и VA Периодической системы Менделеева (арсенид галлия, алюмоарсенид галлия, фосфид индия и т.п.).  3C002 Материалы  резистов  и  подложки,   покрытые контролируемыми резистами, такие как:  a) позитивные резисты, предназначенные для полупроводниковой литографии, специально приспособленные    (оптимизированные)     для использования на спектральную чувствительность менее 350 нм;  b) все резисты, предназначенные для использования при экспонировании электронными или ионными пучками, с чувствительностью 0,01 мкКл/кв.мм или лучше;  c) все резисты, предназначенные для использования при экспонировании  рентгеновскими лучами, с чувствительностью 2,5 мДж/кв.мм или лучше;  d) все резисты, оптимизированные под технологии формирования рисунка, включая силицированные резисты.  Техническое примечание.  Методы силицирования - это процессы, включающие оксидирование поверхности резиста, для повышения качества мокрого и сухого проявления.  3C003 Органо-неорганические соединения, такие как:  a) органо-металлические   соединения   на   основе алюминия,   галлия   или   индия   с   чистотой металлической основы свыше 99,999%;  b) органо-мышьяковистые,   органо-сурьмянистые   и органо-фосфорные    соединения    с    чистотой неорганической элементной основы свыше 99,999%.  Примечание. Пункт 3C003 контролирует только соединения, чей металлический, частично металлический или неметаллический элемент непосредственно связан с углеродом в органической части молекулы.  3C004 Гидриды фосфора, мышьяка или сурьмы, имеющие чистоту свыше 99,999% даже после растворения в инертных газах или водороде.  Примечание. Пункт 3C004 не контролирует гидриды, содержащие  20 % и более молей инертных газов или водорода.  3D  Программное обеспечение  3D001 "Программное обеспечение", специально созданное для "разработки" или "производства" оборудования, контролируемого по пунктам c 3A001.b. по  3A002.g. или 3B.  3D002 "Программное обеспечение", специально созданное для "применения" в оборудовании, "управляемом встроенной программой" и контролируемом по пункту 3B.  3D003 "Программное обеспечение" систем автоматизированного   проектирования (САПР), предназначенное для полупроводниковых приборов или интегральных схем, имеющее любую из следующих характеристик:  a. Правила проектирования или правила проверки схем.  b. Моделирование схем по их физической топологии; или  c. Имитаторы  литографических   процессов   для проектирования.  Техническое примечание.  Имитатор литографических процессов - это пакет "программного обеспечения", используемый на этапе проектирования для определения последовательности операции литографии, травления и осаждения в целях воплощения маскирующих шаблонов в конкретные топологические рисунки проводников, диэлектриков или полупроводникового материала.  Примечание. Пункт 3D003 не контролирует "программное обеспечение", специально созданное для описания принципиальных схем, логического моделирования, раскладки и маршрутизации, проверки топологии или размножения шаблонов.  Особое примечание. Библиотеки, проектные атрибуты или сопутствующие данные для проектирования полупроводниковых приборов или интегральных схем рассматриваются как технология.  3D101 "Программное обеспечение", специально разработанное или модифицированное для использования оборудования, контролируемого по пункту 3A101.b.  3E  Технология  3E001 "Технология", в соответствии с общим примечанием по технологии, предназначена для "разработки" или "производства" оборудования   или материалов, контролируемых по пунктам 3A, 3B или 3C.  Примечание. Пункт 3E001 не контролирует "технологии" для "разработки" или "производства":  a. Микроволновых транзисторов, работающих на частотах ниже 31 ГГц.  b. Интегральных схем, контролируемых по пунктам с 3A001.a.3. по 3A001.a.12., имеющих обе нижеперечисленные характеристики:  1. Использующие "технологии" 0.7 мкм или выше; и  2.  Не содержащие многослойных структур.  Особое примечание . Термин "многослойные структуры" в примечании b.2. пункта 3E001 не включает приборы, содержащие не более двух металлических слоев и два слоя поликремния.  3E002 Прочие "технологии" для "разработки" или "производства":  a. Вакуумных микроэлектронных приборов.  b. Полупроводниковых приборов на гетероструктурах, таких как транзисторы с высокой подвижностью электронов (HEMT), биполярных    транзисторов  на гетероструктуре (НВТ), приборов с квантовыми ямами или приборов на сверхрешетках.  c. "Сверхпроводящих" электронных приборов.  d. Подложек  из пленок  алмаза  для  электронных компонентов.  e. Подложек "кремний-на-изоляторе" (SOI) для интегральных схем, где в качестве изолятора используется диоксид кремния.  f. Подложек из карбида кремния для электронных компонентов.  3E101 "Технологии" в соответствии с общим примечанием по технологии для "использования" оборудования или "программного обеспечения", контролируемые пунктами 3A001.a.1. или ЗА001.а.2., 3A101 или 3D101.  3E102 "Технологии" в соответствии с общим примечанием по технологии  для "разработки" "программного обеспечения", контролируемого по пункту 3D101.  3E201 "Технологии" в соответствии с общим примечанием по технологии для "использования" оборудования, контролируемого по пунктам  3A001.e.2., 3A001.e.3., 3A201, с 3A225 по 3A233.  КАТЕГОРИЯ 4 - ВЫЧИСЛИТЕЛЬНАЯ ТЕХНИКА  Примечания.  1. Компьютеры, сопутствующее оборудование и "программное обеспечение", используемые в телекоммуникациях или "локальных вычислительных сетях", должны быть также проанализированы на соответствие характеристикам, указанным в Части 1 Категории 5 (Телекоммуникации).  Особые примечания.   1. Устройства управления, которые непосредственно связывают шины или  каналы центральных про-цессоров, "оперативную память" или контроллеры накопителей на магнитных дисках, не входят в понятие    телекоммуникационной  аппаратуры, рассматриваемой в Части 1 Категории 5 (Телекоммуникации).  2. Для    определения    контрольного    статуса "программного обеспечения", которое специально создано   для   коммутации   пакетов, см. 5D001 (Телекоммуникации).  2. Компьютеры, сопутствующее оборудование и "програм-мное обеспечение", выполняющие функции крипто-графии, криптоанализа, сертифицируемой много-уровневой защиты информации или сертифицируемые функции   изоляции   пользователей   либо   ог-раничивающие  электромагнитную  совместимость (ЭМС), должны быть также проанализированы на соответствие характеристикам, указанным в части 2 Категории 5 (Защита информации).  4A  Системы, оборудование и компоненты  4A001 ЭВМ   и   сопутствующее оборудование, а также "электронные сборки" и специально разработанные для них компоненты, такие как:  Особое примечание: см. также 4A101.  a. Специально созданные, имеющие любые из следующих характеристик:  1. По техническим условиям пригодные для работы при температуре внешней среды ниже 228 К (-45oС) или выше 558 К (85 0 С);  Примечание. Пункт 4A001.a.1. не применяется к компьютерам, созданным для гражданских автомобилей или железнодорожных локомотивов.  2. Радиационно стойкие, превышающие любое из следующих требований:  a) поглощенная доза             5 x 10 3 рад (кремний);  b) мощность дозы на сбой    5 x 10 6 рад (кремний)/с; или  d) сбой от высокоэнерге-  тической частицы                   1 x 10 -7 ошибок/бит/день.  b. Имеющие характеристики или функциональные особенности, превосходящие пределы, указанные в Части 2 Категории 5 (Защита информации).  Примечание. Пункт 4A001.b.не применяется к компьютерам и сопутствующему оборудованию, перевозимому пользователем с целью его личного использования.    4A002 "Гибридные компьютеры", "электронные сборки" и специально разработанные для них компоненты, такие как:  Особое примечание: см. также 4A102.  a. Имеющие в своем составе "цифровые компьютеры", которые контролируются по пункту 4A003.  b. Имеющие в своем составе аналого-цифровые преобразователи, обладающие всеми следующими характеристиками:  1. 32 каналами или более; и  2. Разрешающей способностью 14 бит (плюс знаковый разряд)   или   выше   со   скоростью   200000 преобразований/с или выше.  4A003 "Цифровые   компьютеры", "электронные   сборки" и сопутствующее оборудование, а также специально разработанные для них компоненты, такие как:  Примечание. 1. Пункт 4A003 включает:  a) векторные процессоры;  b) матричные процессоры;  c) цифровые процессоры обработки сигнала;  d) логические процессоры;  e) оборудование для "улучшения качества изображения";  f) оборудование для "обработки сигналов".  Примечание. 2. Контрольный   статус "цифровых  компьютеров" и сопутствующего оборудования, описанных в пункте 4A003, определяется контрольным статусом другого оборудования или других систем в том случае, если:  a) "цифровые  компьютеры" или сопутствующее оборудование необходимы для работы другого оборудования или других систем;  b) "цифровые  компьютеры" или сопутствующее оборудование не   является   основным   элементом   другого оборудования или других систем; и  Особые примечания :  1. Контрольный статус оборудования "обработки сигналов" или "улучшения качества изображения", специально   спроектированного для другого оборудования с функциями, ограниченными функциональным назначением другого оборудования, определяется контрольным   статусом другого оборудования, даже если первое соответствует критерию "основного элемента".  2. Для определения контрольного статуса "цифровых компьютеров" или  сопутствующего  оборудования  для телекоммуникационной аппаратуры см. Часть 1 Категории 5 (Телекоммуникации).  c) "технология" для "цифровых  компьютеров" и сопутствующего оборудования подпадает под действие 4E.  a. Спроектированные или модифицированные для обеспечения "отказоустойчивости".  Примечание. Для целей пункта 4A003.a "цифровые компьютеры" и сопутствующее   оборудование   не   считаются спроектированными или модифицированными для обеспечения "отказоустойчивости", если  в  них используются:  1. Алгоритмы обнаружения или исправления оперативной памяти.  2. Взаимосвязь двух "цифровых компьютеров" такая, что если активный   центральный   процессор   отказывает, ждущий, но отслеживающий центральный процессор может продолжить функционирование системы.  3. Взаимосвязь   двух   центральных   процессоров посредством каналов передачи данных или с применением общей памяти, чтобы обеспечить одному центральному процессору возможность выполнять другую работу, пока не откажет второй центральный процессор, тогда первый центральный процессор принимает его работу на себя, чтобы продолжить функционирование системы; или  4. Синхронизация двух центральных процессоров, объединенных     посредством   "программного обеспечения" так, что один центральный процессор распознает ситуацию, когда отказывает другой центральный процессор, и восстанавливает задачи отказавшего устройства.  b. "Цифровые компьютеры", имеющие "совокупную теоретическую производительность" ("СТП") свыше 2000  Мтопс (миллионов теоретических операций в секунду).  c. "Электронные сборки", специально спроектированные или модифицированные для повышения произ-водительности путем объединения "вычислительных элементов" таким  образом,  чтобы  совокупная теоретическая  производительность  объединенных сборок превышала пределы, указанные в пункте 4A003.b.  Примечания:   1. Пункт 4A003.c. распространяется   только   на "электронные сборки" и программируемые взаимосвязи, не превышающие пределы, указанные в пункте 4A003.b., при поставке в виде несвязанных "электронных сборок". Он не применяется к "электронным сборкам", конструкция которых пригодна только для использования в качестве сопутствующего оборудования, контролируемого по пунктам 4A003.d. или 4A003.e.  2. Пункт 4A003.c. не контролирует "электронные сборки", специально спроектированные для продукции или целого семейства продукции, максимальная конфигурация которых не превышает пределы, указанные в пункте 4A003.b.  d. Графические акселераторы или графические сопроцессоры, имеющие "скорость исчисления трехмерных векторов" свыше 200000000.  e. Оборудование, выполняющее аналого-цифровые преобразования, превосходящее пределы, указанные в пункте 3A001.a.5.  f. Оборудование, специально разработанное для обеспечения внешних соединений "цифровых компьютеров" или сопутствующего оборудования и позволяющее достигать скорости передачи данных свыше 1,25 Гбайт/С.  Примечание. По пункту 4A003f не контролируется оборудование для внутренних соединений (например, задние панели, шины), пассивное оборудование для обеспечения соединений, "сетевые контроллеры" или "контроллеры коммуникационных каналов" .  4A004 ЭВМ, специально спроектированное сопутствующее оборудование, "электронные сборки" и компоненты для них, такие как:  a. "ЭВМ с систолической матрицей";  b. "нейронные ЭВМ";  c. "оптические ЭВМ".  4A101  Аналоговые компьютеры, " цифровые компьютеры " или цифровые дифференциальные анализаторы, кроме описанных в пункте 4A001.a.1., конструкция которых была усилена или модифицирована для использования в системах, контролируемых по пунктам 9A004 или 9A104.  4A102 "Гибридные компьютеры ", специально разработанные для моделирования, имитации или интеграции систем, контролируемых по пунктам 9A004 и 9A104.  Примечание. Данный пункт применяется лишь в случае, когда оборудование снабжено программным обеспечением, контролируемым по пунктам 7D103 или 9D103.  4B Испытательное, контрольное и производственное оборудование - нет.  4C Материалы - нет.  4D Программное обеспечение  Примечание. Контрольный статус "программного обеспечения" для "разработки", "производства" или "использования" оборудования, указанного в других категориях, определяется в соответствующей категории. В данной категории определен контрольный статус "программного обеспечения" для оборудования этой категории.  4D001"Программное обеспечение", специально спроектированное или модифицированное для "разработки", "производства" или "использования" оборудования или "программного обеспечения", контролируемых по пунктам  4A или 4D.  4D002 "Программное обеспечение", специально спроектированное или модифицированное для поддержки технологии, контролируемой по пункту 4E.  4D003 Специальное "программное обеспечение", такое как:  a. "Тексты программ" "программного обеспечения" операционных систем, инструментарий для "разработки" "программного обеспечения" и компиляторы, специально разработанные для оборудования с "многопоточной обработкой данных".  b. "Экспертные системы" или "программное обеспечение" для механизмов логического вывода экспертных систем, имеющие оба следующих признака:  1. Правила, зависящие от времени; и   2. Примитивы для работы с временными характеристиками правил и факторов.  c. "Программное обеспечение", имеющее характеристики или выполняющее функции, которые превосходят пределы, указанные в Части 2 Категории 5 ("Защита информации").  Примечание . Пункт 4A001.с не применяется к "программному обеспечению", перевозимому пользователем с целью его личного использования.  d. Операционные системы, специально разработанные для оборудования, работающего в "реальном масштабе времени", гарантирующие "время ожидания полного прерывания" менее 20мкс.  4E  Технологии  4E001 "Технологии" в соответствии с общим технологическим примечанием, предназначенные для "разработки", "производства" или  "использования" оборудования или "программного обеспечения", контролируемых по пункту 4A или 4D.  ТЕХНИЧЕСКОЕ ПРИМЕЧАНИЕ ПО ВЫЧИСЛЕНИЮ "СОВОКУПНОЙ ТЕОРЕТИЧЕСКОЙ  ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТИ" ("СТП").  Сокращения, используемые в данном примечании:  "ВЭ"     - "вычислительный   элемент"   (обычно   арифметическое логическое устройство)  ПЗ - плавающая запятая  ФЗ - фиксированная запятая  t  - время выполнения  XOR  - исключающее ИЛИ  ЦП   - центральный процессор  ТП  - теоретическая производительность (одного "ВЭ")  "СТП"  - совокупная теоретическая производительность (всех "ВЭ")  R   - эффективная скорость вычислений  ДС  - длина слова  L   - корректировка длины слова  Х   - знак умножения.  Время выполнения - \x01+t' - выражается в микросекундах, ТП и "СТП" выражаются в миллионах теоретических операций в секунду (Мтопс), ДС выражается в битах.  Описания метода вычисления "СТП"  "СТП" - это мера вычислительной производительности в миллионах теоретических операций в секунду. При вычислении "СТП" конфигурации вычислительных элементов (ВЭ) необходимо выполнить три следующих этапа:  1. Определить эффективную скорость вычислений для каждого "ВЭ".  2. Произвести корректировку длины слова (L) для этой скорости (R), что даст в результате теоретическую производительность (ТП) для каждого "ВЭ".  3. Если имеется более одного "ВЭ", то следует объединить ТП и получить суммарную "СТП".  Подробное описание приведено ниже.  Примечание 1. Для объединенных в подсистемы многих "ВЭ", имеющих как общую память, так и память каждой подсистемы, вычисление "СТП" производится в два этапа: сначала "ВЭ" с  совместно используемым запоминающим устройством объединяются в группы, затем с использованием предложенного метода вычисляется "СТП" групп для всех "ВЭ", не имеющих общей памяти.  Примечание 2. "ВЭ", скорость действия которых ограничена скоростью работы устройства ввода-вывода данных и периферийных функциональных блоков (например, дисковода, контроллеров системы передачи и дисплея), не объединяются при вычислении "СТП".  В приведенной ниже таблице демонстрируется метод расчета эффективной скорости вычислений R для каждого "ВЭ".  Этап 1. Эффективная скорость вычислений R  Для "ВЭ", выполняющих            Эффективная скорость вычислений, R  действия:  Примечание. Каждый \"ВЭ\"  должен оцениваться независимо.     Только с фиксированной запятой (ФЗ)(R фз)  R= 1 / 3 x  ( tфз сложение)если нет операции сложения, то:R= 1 / 3 x  ( tфз умножение)Если нет ни операции сложения, ни операции умножения, то используется самая быстрая из имеющихся арифметических операций: R = 1 / 3 x tфзСм. примечания X и Z    Только с плавающей запятой (ПЗ) (RПЗ)  max = 1 / ( tпз сложение) , ( tпз умножение)См. примечания X и Y    Оба: - ФЗ и ПЗ(R)  Вычислить оба значения RФЗ, RПЗ    Для простых логических процессоров, не выполняющих указанные арифметические операции.  где t log - либо время выполнения операции XOR, либо время наиболее быстрой логической операции в случае отсутствия XOR.R = 1 / 3 х tlogСм.  примечания X и Z    Для специализированных логи-ческих процессоров, не выполняющих указанные арифметические и логические операции  R = R' х DC/64,где R' - число результатов в секунду, ДС - число битов, над которым выполняется логическая операция, 64 - нормировочный коэффициент под 64-разрядную операцию.       Примечание W. Для "ВЭ", работающего в режиме поточной обработки данных и предназначенного для выполнения до одной арифметической или логической операции в каждом машинном такте, скорость вычисления может быть определена после завершения цикла. Эффективная скорость вычисления (R) для таких "ВЭ" в режиме поточной обработки данных выше, чем без этого режима.  Примечание X . Для "ВЭ", которые выполняют многократные арифметические операции за один цикл (например, два сложения за цикл или две одинаковые независимые логические операции за цикл), время выполнения t  вычисляется как:   t=    время цикла / число одинаковых операций в цикле     "ВЭ", выполняющий различные типы арифметических или логических операций в одном машинном цикле, должен рассматриваться как множество отдельных "ВЭ", работающих одновременно (например, "ВЭ", выполняющий в одном цикле операции сложения и умножения, должен рассматриваться как два "ВЭ", один из которых выполняет сложение за один цикл, а другой - умножение). Если отдельный "ВЭ" выполняет как скалярные, так и векторные функции, то используется значение самого короткого  времени выполнения.  Примечание Y. Если "ВЭ" не выполняет ни операций сложения с ПЗ, ни операций умножения с ПЗ, но выполняет операции деления с ПЗ, то:   R пз = 1 / t пз  деление   Если "ВЭ" выполняет операцию получения обратной величины, но не выполняет ни операций сложения с ПЗ, ни операций умножения или деления с ПЗ, то:   R пз = 1 / t пз  получение обратной велечены   Если не выполняется ни одна из указанных команд, то эффективная скорость выполнения равна 0.  Примечание Z. Простая логическая операция - это операция, в которой в одной команде выполняется одно логическое действие не более чем над двумя операндами заданной длины.  Сложная логическая операция - это операция, при которой в одной команде выполняются многократные логические действия над двумя или более операндами и выдается один или несколько результатов.  Скорость вычислений рассчитывается для всех поддерживаемых длин операндов, при этом рассматриваются оба режима обработки данных - поточный (если поддерживается) и не поточный - и используются самые быстрые команды для каждой длины операнда, основанные на:  1. Последовательных операциях или операциях регистр-регистр. Исключаются чрезвычайно короткие времена выполнения, генерируемые для операций на заранее определенном операнде или операндах (например, умножение на 0 или 1). Если операции типа регистр-регистр не поддерживаются, следует руководствоваться пунктом (2).  2. Самых быстрых операциях типа регистр-память или память-регистр. Если операции такого типа не поддерживаются, следует руководствоваться пунктом (3).  3. Операциях типа память-память.  В любом случае из вышеперечисленных используйте самые короткие времена выполнения операций, указанные изготовителем.  Этап 2: ТП для каждой поддерживаемой длины операнда ДС  Пересчитайте эффективную скорость вычислений R (или R') с учетом корректировки  длины слова L следующим образом:  TП = R х L,  где L = (1/3 + ДС/96)  Примечание. Длина слова ДС, используемая в этих расчетах, - это длина операнда в битах. (Если в операции задействованы операнды разной длины, пользуйтесь максимальной ДС).  Комбинация мантиссы арифметического и логического устройства (АЛУ) и экспоненты АЛУ в процессоре, способном производить вычисления с плавающей запятой, или функциональном устройстве, рассматривается как один "ВЭ" с длиной слова (ДС), эквивалентной количеству битов в представлении данных (32 или 64 разряда) при вычислении СТП.  Данный пересчет не применяется к специализированным логическим процессорам, в которых операция XOR не используется. В этом случае TП = R.  Выбирается максимальное результирующее значение ТП для:  - каждого "ВЭ", выполняющего действия только с ФЗ (Rфз);  - каждого "ВЭ", выполняющего действия только с ПЗ (Rпз);  - каждого "ВЭ", выполняющего действия и с ПЗ, и с ФЗ (R);  - каждого простого логического процессора, не выполняющего ни одной из указанных арифметических операций; и   - каждого специализированного логического процессора, не выполняющего ни одной из указанных арифметических или логических операций.  Этап 3: Расчет "СТП" для конфигураций "ВЭ", включая ЦП.   Для ЦП с одним "ВЭ"  " СТП" = TП  (для "ВЭ", выполняющих операции как с ФЗ, так и с ПЗ,  TП = max (TП пз , TП фз )  "СТП" для конфигураций  многих "ВЭ", работающих одновременно, рассчитывается следующим образом:  Примечание 1. Для конфигураций, которые не допускают одновременной работы всех "ВЭ", из возможных конфигураций "ВЭ" выбирается конфигурация с наибольшей "СТП". При подсчете "СТП" для каждой возможной конфигурации "ВЭ" для значения ТП выбирается его максимально возможное теоретическое значение.  Особое примечание. Возможные конфигурации, в которых "ВЭ" работают одновременно, определяются по выполнению команд всеми "ВЭ", начиная с самого медленного "ВЭ" (тот, который выполняет большее количество циклов при выполнении операции) и заканчивая самым быстрым "ВЭ". Конфигурация вычислительных элементов, которая устанавливается в течение определенной последовательности команд машинного цикла, и является возможной конфигурацией. При определении последовательности команд следует принимать во внимание аппаратные и/или архитектурные ограничения на перекрывающиеся операции.  Примечание 2. Одна интегральная микросхема или одна печатная плата может содержать множество "ВЭ".  Примечание 3. Считается, что одновременная работа "ВЭ" имеет место, если изготовитель вычислительной системы в инструкции или брошюре по эксплуатации этой системы заявил о наличии совмещенных, параллельных или одновременных операций или действий.  Примечание 4. Значения "СТП" не суммируются для комбинаций "ВЭ", связанных в "локальные вычислительные сети", глобальные вычислительные сети, устройства с общим вводом-выводом, контроллеры ввода-вывода и любые другие коммуникационные соединения, реализованные программными средствами.  Примечание 5. Значения "СТП" должно суммироваться для множества "ВЭ", специально разработанных для повышения их характеристик за счет объединения "ВЭ", их одновременной работы и выделения (или умножения) памяти, в случае объединения "ВЭ" в единую конфигурацию путем использования специально разработанных аппаратных средств.  Такое объединение не относится к "электронным сборкам", описанным в пункте 4A003.d.  "CTП" = TП 1 + C 2 х TП 2 + ... + Cn х TПn,  где значения ТП упорядочены по их величине, то есть TП 1 имеет наибольшую величину, TПn имеет наименьшую величину. Коэффициенты Ci определяются силой взаимосвязи между "ВЭ" следующим образом:  Для случая множества ВЭ, работающих одновременно в общей памяти:  C2 = C3 = C4 = ... = Cn = 0.75  Примечание 1. Если величина "СТП", вычисленная вышеуказанным методом, не превышает 194 Мтопс, то C i может быть определена как:   С i = 0,75 / Ц m       (i = 2, .... , n),   где m = количество "ВЭ" или групп "ВЭ" общего доступа при условии:  1.  TP i каждого "ВЭ" или группы "ВЭ" не превышает 30 Мтопс;  2. "ВЭ" или группы "ВЭ" общего доступа к основной памяти (за исключением кэш-памяти) осуществляется по одиночному каналу; и  3. только один "ВЭ" или группа "ВЭ" может использовать данный канал в любое данное время.  Особое примечание . Это не применяется к товарам, контролируемым Категорией 3.  Примечание 2. Считается, что "ВЭ" имеют общую память, если они адресуются к общему блоку твердотельной памяти. Эта память может включать в себя кэш-память, оперативную память или иную внутреннюю память. Внешняя память типа дисководов, накопителей на магнитной ленте или дисков с произвольным доступом сюда не входит.  Для случая многих "ВЭ" или групп "ВЭ", не имеющих общей памяти, взаимосвязанных одним или более каналами передачи данных:  Ci = 0.75 х k i (i = 2, ... , 32)  (см. Примечание ниже)  = 0.60 х k i (i = 33, ... , 64)  = 0.45 х k i (i = 65, ... , 256)  = 0.30 х k i (i > 256).  Значение Ci зависит от количества "ВЭ" и не зависит от числа связей,  где k i = min (S i /Kr, 1); и  Kr = нормировочный множитель, равный 20 МБайт/с;  Si = сумма максимальных скоростей передачи данных (в МБайт/с) для всех каналов передачи данных, относящихся к \xfc-му "ВЭ" или группе "ВЭ",  имеющих общую память.  При вычислении Ci для группы "ВЭ" номер первого "ВЭ" в группе определяет собственный предел для Ci. Например, в конфигурации групп, каждая из которых состоит из трех "ВЭ", 22-я группа будет содержать "ВЭ"64, "ВЭ"65 и "ВЭ"66  Собственный предел для Ci из этой группы равен 0.60.  Конфигурации ("ВЭ" или групп "ВЭ") следует определять от самого быстрого к самому медленному, то есть:  TP1   TP2   ....   TPn , и  В случае ТПi = TП(i + 1), от наибольшего к наименьшему значению, то есть:  Ci  C(i + 1)  Примечание. Множитель k i не должен применяться к "ВЭ" от 2 до 12, если TПi "ВЭ" или группы "ВЭ" больше, чем 50 Mтопс; то есть Ci для "ВЭ" с 2 до 12 равен 0.75.  КАТЕГОРИЯ 5 - ТЕЛЕКОММУНИКАЦИИ И "ЗАЩИТА  ИНФОРМАЦИИ"  Часть 1 - ТЕЛЕКОММУНИКАЦИИ  Примечание 1. Контрольный  статус  компонентов,   "лазерного", испытательного и "производственного" оборудования, материалов и "программного обеспечения", специально разработанных для телекоммуникационного оборудования или систем, определяется в Части 1 Категории 5.  Примечание 2. "Цифровые ЭВМ", связанное с ними оборудование или "программное обеспечение", необходимые для функционирования или поддержки телекоммуникационного оборудования, описанного в данной категории, рассматриваются как специально спроектированные компоненты при условии, что они являются стандартными моделями, поставляемыми производителем. Данная категория включает вычислительные системы для функционирования, администрирования, эксплуатации, содержания проектирования или составления счетов.  5A1 Системы, оборудование и компоненты  5A001 a. Любое телекоммуникационное оборудование, имеющее любые из следующих характеристик, свойств или функций:  1. Специально разработанное для защиты от кратковременных электронных или электромагнитных импульсов, возникающих при ядерном взрыве.  2. Обладающее повышенной стойкостью к гамма-, нейтронному или ионному излучению; или  3. Специально разработанное для функционирования за пределами температурного интервала 218 K (-55oC) - 397 K (124oC).  Примечание. Пункт 5A001.a.3.  применяется  только  к электронной аппаратуре.  Примечание. Пункты 5A001.a.2. и 5A001.a.3. не применяются к бортовой аппаратуре спутников.  b. Телекоммуникационные приемо-передающие системы и аппаратура и специально разработанные компоненты и сопутствующее оборудование, имеющие любые из следующих характеристик, свойств или функций:  1. Системы подводной связи, имеющие любую из следующих характеристик, свойств или функций:  a) акустическую несущую частоту за пределами интервала от 20 Гц до 60 кГц;  b) использующие электромагнитную несущую частоту ниже 30 кГц; или  c) использующие методы электронного сканирования луча.  2. Радиоаппаратура, функционирующая в диапазоне частот от 1,5МГц до 87,5 МГц, обладающая любыми из следующих характеристик:  a) включающую адаптивные методы, которые обеспечивают более  15 децибел подавления сигнала помехи; или  b) имеющую все следующие характеристики:  1. Автоматически прогнозируемые и выбираемые значения частоты и "общей скорости цифровой передачи" для ее оптимизации; и  2. Встроенный линейный усилитель мощности, способный одновременно поддерживать множественные сигналы с выходной мощностью  1 кВт или более в диапазоне частот 1,5-30 МГц или с выходной мощностью 250 Вт или более в диапазоне частот 30-87,5 МГц, свыше "предельной полосы пропускания" в одну октаву или более и с соотношением гармоник и искажений на выходе лучше -80 дБ.  3. Радиоаппаратура, использующая методы "расширения спектра", включая "скачкообразной перестройки частоты ", которая имеет любую из следующих характеристик:  a) коды расширения, программируемые пользователем; или  b) суммарную ширину полосы передачи частот, в 100 или более раз превышающую полосу частот любого одного информационного канала и составляющую более 50 кГц;  Примечание. По пункту 5A001.b.3.b. не контролируется оборудование, специально разработанное для  использования  в гражданских системах сотовой связи.  Примечание. По пункту 5A001.b.3. не контролируется оборудование, работающее с выходной мощностью 1,0 Вт или менее.  4. Радиоприемники с цифровым управлением со всеми следующими характеристиками:  a) более 1000 каналов;  b) "время переключения частоты" менее 1 мс;  c) автоматический поиск или сканирование в области электромагнитных частот; и   d) возможность идентификации принятого сигнала или типа передатчика; или  Примечание. По пункту 5A001.b.4. не контролируется оборудование, специально разработанное для   использования в гражданских системах сотовой связи.  5. Использующие функции "цифровой обработки сигнала" для обеспечения кодирования речи со скоростью менее 2400 бит/с.  с. Опто-волоконные кабели связи, оптические волокна и принадлежности, такие как:  1. Оптические волокна длиной более 500 м  и способные согласно спецификации изготовителя выдерживать напряжение на растяжение  2 x 10 9 N/m 2 и выше в контрольном тесте.  Техническое примечание.  Контрольный тест - это проверка на стадиях изготовления или после изготовления, которая заключается в приложении заданного напряжения к волокну длиной от 0,5 до 3 м на скорости хода от 2 до 5 м/с при прохождении между ведущими валами приблизительно 150 мм в диаметре. При этом температура окружающей среды равна 293 К (20 o C) и относительная влажность равна 40%.  Особое примечание . При проведении контрольного теста могут использоваться соответствующие национальные стандарты.  2. Опто-волоконные кабели и принадлежности, разработанные для использования под водой.  Примечание. По пункту 5A001.c.2. не контролируются стандартные телеком-муникационные кабели и принадлежности для гражданского использования.  Особое примечание. 1. Относительно подводных трубчатых кабелей и разъемов к ним см. пункт 8A002.a.3.  2. Относительно  опто-волоконных корпусных разъемов и соединителей см. пункт 8A002.c.  d. "Антенные фазированные решетки с электронным сканированием луча", функционирующие на частотах свыше 31 ГГц.  Примечание. По пункту 5A001.d. не контролируются "антенные фазированные решетки" для систем посадки с аппаратурой, удовлетворяющей стандартам Международной организации гражданской авиации (ICAO), перекрывающим системы посадки СВЧ-диапазона.  5A101 Телеметрическое и телеконтрольное оборудование, используемое в "ракетах".  Примечание. По пункту 5A101 не контролируется оборудование, специально предназначенное для проведения удаленного контроля макетов самолетов, судов и других транспортных средств и имеющее напряженность магнитного поля не более 200 мкВ/м на расстоянии 500 метров.  5B1 Испытательное, контрольное и производственное оборудование  5B001 а. Оборудование и специально разработанные компоненты или принадлежности для "разработки", "производства" или "использования" оборудования, материалов, функций или свойств, контролируемых по категории 5 часть 1.  Примечание. По пункту 5B001 не контролируется оборудование для тестирования оптических волокон, не использующее полупроводниковые "лазеры".  b.  Оборудование и специально разработанные компоненты или принадлежности для "разработки" любого из следующих видов приемо-передающей телекоммуникационной аппаратуры или "управляемого встроенной программой" коммутационного оборудования:  1. Оборудование, использующее цифровую технику, включая "Асинхронный режим передачи" ("АРП"), рассчитанное на работу с "суммарной скоростью передачи цифровых данных", превышающей 1,5 Гбит/с.  2. Оборудование, использующее "лазер" и имеющее любую из следующих характеристик:  a) рабочую длину волны более 1750 нм;  b) осуществляющее "оптическое усиление";  c) использующее технику когерентной оптической передачи или когерентного оптического детектирования (известную также как техника оптического гетеродина или гомодина); или   d) использующее аналоговую технику и имеющую ширину полосы пропускания свыше 2,5 ГГц.  Примечание. По пункту 5B001.b.2.d. не контролируется оборудование, специально спроектированное для "разработки" коммерческих телевизионных систем.  3. Оборудование, использующее "оптическую коммутацию".  4. Радиоаппаратура, имеющая любые из следующих характеристик:  а) использует квадратурную амплитудную модуляцию (КАМ) выше 128 уровня; или  b) оперирует на входе или выходе частотами, превышающими 31 ГГц; или  Примечание . Пункт  5В001.b.4.b не контролирует оборудование, специально созданное для "разработки" специально сконструированного или модифицированного оборудования для работы в любом диапазоне ITU.  5. Аппаратура, использующая "передачу сигнала по общему каналу", осуществляемую в несогласованном или квазисогласованном режиме.  5C1 Материалы - Отсутствуют.  5D1 Программное обеспечение  5D001 a. "Программное обеспечение", специально созданное или модифицированное для "разработки", "производства" или "использования" оборудования, операций или устройств, контролируемых по Части 1 Категории 5.  b. "Программное обеспечение", специально созданное или модифицированное для поддержки технологий, контролируемых по пункту 5E001.  c. Специальное "программное обеспечение", такое как:  1. "Программное обеспечение", специально разработанное или модифицированное для обеспечения характеристик, функций или свойств аппаратуры, контролируемой по пунктам 5A001 или 5B001.  2. "Программное обеспечение", обеспечивающее способность восстановления исходного "текста программ"  телекоммуникационного "программного обеспечения", контролируемого по пункту 5D001.  3. "Программное обеспечение", кроме как в машинозависимых кодах, специально разработанное для "динамической адаптивной маршрутизации".  d. "Программное обеспечение", специально разработанное для "разработки"   любого из следующих видов приемо-передающей телекоммуникационной аппаратуры или "управляемого встроенной программой" коммутационного оборудования:  1. Оборудование, использующее цифровую технику, включая "Асинхронный режим передачи" ("АРП"), рассчитанное на работу с "суммарной скоростью передачи цифровых данных", превышающей 1,5 Гбит/с.  2. Оборудование, использующее "лазер" и имеющее любую из следующих характеристик:  a) Рабочую длину волны более 1750 нм;  b) Использующее аналоговую технику и имеющую ширину полосы пропускания свыше 2,5 ГГц.  Примечание . По пункту 5В001.d.2.b. не контролируется "программное обеспечение", специально спроектированное для "разработки" коммерческих телевизионных систем.  3. Оборудование, использующее "оптическую коммутацию".  4. Радиоаппаратура, имеющая любые из следующих характеристик:  а) использует квадратурную амплитудную модуляцию (КАМ) выше 128 уровня; или  b) оперирует на входе или выходе частотами, превышающими 31 ГГц; или  Примечание. Пункт 5В001.d.4.d не контролирует оборудование, специально созданное для "разработки" специально сконструированного или модифицированного оборудования для работы в любом диапазоне ITU.  5E1 Tехнологии  5E001 a. " Технологии" в соответствии с общим примечанием по технологии, предназначенные для "разработки", "производства" или "использования" (за исключением обычного использования) оборудования либо "программного обеспечения", контролируемых по Части 1 Категории 5.  b. Специальные виды "технологий", такие как:  1. "Технология", требуемая для "разработки" или "производства" телекоммуникационного оборудования, специально разработанного для использования на борту спутников.  2. "Технология" для "разработки" или "использования" методов "лазерной" связи со способностью автоматического захвата и слежения сигнала и поддержания связи через внешнюю атмосферу или подводную среду.  3. "Технология" для "разработки" цифровых сотовых радиосистем.  4. "Технология" для "разработки" аппаратуры, использующей методы "расширения спектра", включая методы "скачкообразной перестройки частоты".  с.  "Технология" в соответствии с общим технологическим примечанием по технологии,  предназначенная для "разработки" любого из следующих видов приемо-передающей телекоммуникационной аппаратуры или "управляемого встроенной программой" коммутационного оборудования, функций или свойств:  1. Оборудование, использующее цифровую технику, включая "Асинхронный режим передачи" ("АРП"), рассчитанное на работу с "суммарной скоростью передачи цифровых данных", превышающей 1,5 Гбит/с.  2. Оборудование, использующее "лазер" и имеющее любую из следующих характеристик:  a) рабочую длину волны более 1750 нм;  b) осуществляющее "оптическое усиление" с использованием легированных празеодимом фторидных волоконных усилителей;  c) использующее технику когерентной оптической передачи или когерентного оптического детектирования (известную также как техника оптического гетеродина или гомодина);  d) использующее технику параллельного деления длины волны свыше 8 оптических носителей в одном оптическом окне; или   е) использующее аналоговую технику и имеющую ширину полосы пропускания свыше 2,5 ГГц.  Примечание. По пункту 5Е001.с.2.е. не контролируется оборудование, специально спроектированное для "разработки" коммерческих телевизионных систем.  3. Оборудование, использующее "оптическую коммутацию".  4. Радиоаппаратура, имеющая любую из следующих характеристик:  a) квадратурную амплитудную модуляцию (КАМ) выше 128 уровня; или  b) работающая на частотах входного или выходного сигнала выше 31 ГГц.  Примечание. По  пункту 5Е001.с.4.b.  не  контролируются "технологии" для "разработки" аппаратуры, специально спроектированной или модифицированной для работы в стандартном диапазоне частот (ITU).  5. Аппаратура, использующая "передачу сигнала по общему каналу", осуществляемую в несогласованном или квазисогласованном режиме.  5E101 "Технологии" в соответствии с общим примечанием по технологии, предназначенные для "разработки", "производства" или "использования" оборудования, контролируемого по пункту 5A101.  Часть 2 - "ЗАЩИТА ИНФОРМАЦИИ"  Примечание. Контрольный статус "защиты информации", касающейся "оборудования", "программного обеспечения", систем, "электронных сборок" специального применения, модулей, интегральных схем, компонентов или другого оборудования определяется в данной Категории даже в том случае, если они являются компонентами или "электронными сборками" другой аппаратуры.  5A2 Системы, оборудование и компоненты  5A002 a. Системы, оборудование, "электронные сборки" специального применения, модули или интегральные схемы, применяемые для защиты информации, и другие специально разработанные для этого компоненты, такие как:  Особое примечание. Для контроля глобальных навигационных спутниковых систем, содержащих приемную аппаратуру или использующих дешифровку (GPS или GLONASS), см. 7A005.  1. Разработанные или модифицированные для использования "криптографии" с применением цифровых методов для обеспечения "защиты информации".  2. Разработанные или модифицированные для выполнения криптоаналитических функций.  3. Разработанные или модифицированные для использования "криптографии" с применением аналоговых методов обеспечения "защиты  информации".  Примечание . 5А002.а.3 не контролирует следующее:  1. Аппаратуру, использующую "фиксированное" полосовое скремблирование с числом полос не более 8, в которой транспозиции происходят не чаще одного раза в секунду.  2. Аппаратуру, использующую "фиксированное" полосовое скремблирование с числом полос больше 8, в которой транспозиции происходят не чаще одного раза в 10 секунд.  3. Аппаратуру, использующую "фиксированную" частотную инверсию, в которой транспозиции происходят не чаще одного раза в секунду.  4. Факсимильную аппаратуру.  5. Аппаратуру вещания в ограниченной аудитории.  6. Телеаппаратуру гражданского применения.  4. Разработанные или модифицированные для подавления нежелательной утечки информационных сигналов .  Примечание. 5А002.а.4 не  контролирует аппаратуру, специально созданную для подавления утечки сигналов, вредных для здоровья или общественной безопасности.  5. Разработанные или модифицированные для применения криптографических методов генерации расширяющегося для кода "расширения спектра" или скачкообразного кода для систем "перестройки частоты".  6. Разработанные или модифицированные для обеспечения сертифицированной или подлежащей сертификации "многоуровневой защиты" или изоляции пользователя на уровне, превышающем класс В2 критерия оценки надежности компьютерных систем (TCSEC) или эквивалентный класс.  7. Кабельные системы связи, разработанные или модифицированные с использованием механических, электрических или электронных средств обнаружения несанкционированного доступа.  Примечание. 5A002 не контролирует:  a. "Персональные карточки со встроенным процессором" или специально разработанные для них компоненты, имеющие любую из следующих характеристик:  1. Не обладающие способностью зашифровывать сообщения или информацию абонента либо соответствующими функциями управления; или  2. Ограниченные использованием в аппаратуре или системах, не контролируемых по пунктам с 1. по 6. примечания к 5А002.а.3. или по пунктам с b. по h. данного примечания.  b. Аппаратура, имеющая "фиксированные" методы сжатия или кодирования.  c. Приемная аппаратура радиовещания, платного телевидения или телевещания на ограниченную аудиторию без цифрового шифрования, где цифровое шифрование ограничено функциями управления видео- или аудиоканалов.  d. Портативные или мобильные радиотелефоны, предназначенные для  гражданского использования (например, для использования в коммерческих гражданских системах сотовой радиосвязи), которые не содержат функции шифрования для абонентов.  e. Методы дешифровки, специально разработанные для выполнения "программного обеспечения", защищенного от копирования, при условии, что функция дешифровки недоступна абоненту.  f. Оборудование для контроля доступа, такое, как машины для считывания денег, принтеры с самодиагностикой или терминалы  пунктов продажи, защищенные паролем или персональным  идентификационным номером (PIN) либо другими подобными мерами, предотвращающими несанкционированный доступ, но не пригодными для шифрования файлов или текстов, кроме установки защитного пароля или PIN.  g. Оборудование для определения достоверности данных в соответствии с информацией об опознавательных кодах (МАС) или оборудование, позволяющее установить достоверность текста или пользователей, но не пригодное для шифрования данных, текста или другой информации, кроме тех, для которых следует установить подлинность.  h. Специально разработанное шифровальное оборудование, предназначенное для использования только в устройствах для банковских или денежных операций, таких как машины для считывания денег, принтеры с самодиагностикой или терминалы пунктов продажи.  5B2 Испытательное, контрольное и производственное оборудование  5B002 a. Оборудование, специально разработанное для:  1. "Разработки" аппаратуры или функций, контролируемых по Части 2 Категории 5, включая аппаратуру для измерений или испытаний.  2. "Производства" аппаратуры или функций, контролируемых по Части 2 Категории 5, включая аппаратуру для измерений, испытаний, ремонта или производства.  b. Измерительная аппаратура, специально разработанная для оценки и поддержания функций "защиты информации", контролируемых по пункту 5A002 или 5D002.  5C2 Материалы  - нет.  5D2 Программное обеспечение  5D002 a. "Программное обеспечение", специально разработанное или модифицированное для "разработки", "производства" или "использования" оборудования или "программного обеспечения", контролируемого по Части 2 Категории 5.  b. "Программное обеспечение", специально разработанное или модифицированное для поддержки "технологии", контролируемой по пункту 5E002.  с.  Специальное "программное обеспечение", такое как:  1. "Программное обеспечение", имеющее характеристики, моделирующие или воспроизводящие функции аппаратуры, контролируемой по пункту  5A002 или 5B002.  2. "Программное обеспечение", необходимое для сертификации "программного обеспечения", контролируемого по пункту 5D002.c.1.  Примечание. По пункту 5D002 не контролируется:  a) "программное обеспечение", необходимое для "использования" в аппаратуре, не подлежащей контролю согласно примечанию к пункту 5A002;  b) "программное обеспечение", реализующее любую из функций аппаратуры, не подлежащей контролю согласно примечанию к пункту 5A002.  5E2 Tехнологии  5E002 "Технологии" в соответствии с общим технологическим примечанием по технологии, предназначенные для "разработки", "производства" или "использования" оборудования либо "программного обеспечения", контролируемых по Части 2 Категории 5.  КАТЕГОРИЯ 6. ДАТЧИКИ И ЛАЗЕРЫ  6А      Системы, оборудование и компоненты  6А001 АКУСТИКА.  а. Морские акустические системы, оборудование и специально      разработанные    для них компоненты, такие как:  1. Активные (передающие и приемопередающие) системы, оборудование и   специально разработанные компоненты для них, такие как:  Примечания: По пункту 6А001.а. 1. не контролируются:  а) гидролокаторы глубины вертикального действия, не обладающие функцией сканирования луча свыше \xf120o, и ограниченного применения для измерения глубины воды,  расстояния до погруженных или заглубленных объектов или косяков рыбы;  b) акустические буи, такие как:  1. Аварийные акустические буи;  2. Излучатели ультразвуковых импульсов,  специально разработанные для перемещения или возвращения в подводное положение.  а. Измеряющие глубину широкообзорные системы, предназначенные для картографирования морского дна, обладающие всеми следующими характеристиками:  1. Предназначенные для измерения при углах отклонения от вертикали более 20o;  2. Предназначенные для измерения глубины более 600 м от поверхности воды; или  3. Предназначенные для обеспечения любой из следующих     характеристик:  а) объединение нескольких лучей, любой из которых  меньше 1,9o; или  b) обеспечение точности измерений глубины воды лучше 0,3%, полученных путем усреднения отдельных измерений в пределах полосы;  b. Системы обнаружения местоположения, обладающие следующими  характеристиками:  1. Частота передачи ниже 10 кГц;  2.  Уровень звукового давления выше 224 дБ (1 мкПа на 1 м) для оборудования с рабочей частотой в диапазоне от 10 до 24 кГц включительно;  3.  Уровень звукового давления выше 235 дБ (1 мкПа на 1 м) для оборудования с рабочей частотой в диапазоне между 24 и 30 кГц;  4. Формирование лучей меньше 1o по любой оси и рабочая частота ниже 100 кГц;  5. Возможность работать с дальностью разрешения целей более  5120 м; или  6. Предназначенные для нормального функционирования на глубинах свыше 1000 м и имеющие преобразователи с любыми из следующих характеристик:  а) динамически подстраиваемые под давление; или  b) содержащие другие преобразующие элементы, нежели изготовленные из свинцового титанат цирконата.  с. Акустические   прожекторы,   включающие   преобразователи, объединяющие    пьезоэлектрические,    магнитострикционные, электрострикционные, электродинамические или гидравлические элементы, действующие индивидуально или в определенной комбинации, имеющие любую из следующих характеристик:  Примечания: 1. Контрольный статус акустических прожекторов, включающих преобразователи,  специально разработанные    для   другого   оборудования, определяется контрольным статусом данного оборудования.  2. По пункту 6А001.а.1.с. не контролируются электронные источники, осуществляющие только вертикальное зондирование, механические (например, пневматические   или пароударные ружья) или химические (например, взрывные) источники.  1. Плотность мгновенной излучаемой акустической мощности,  превышающую 0,01 мВт/кв.мм/Гц для приборов, действующих на   частотах ниже 10 кГц;  2. Плотность непрерывно излучаемой акустической мощности, превышающую 0,001 мВт/кв.мм/Гц для приборов, действующих на частотах ниже 10 кГц;  Техническое примечание.  Плотность акустической мощности получается в результате деления выходной акустической мощности на произведение площади излучающей поверхности и рабочей частоты.  3.Разработанные для сопротивления давлению в течение    нормального     функционирования на глубинах более 1000 м; или  4. Подавление боковых лепестков более 22 дБ;  d. Акустические системы, оборудование и специально разработанные компоненты для определения положения надводных судов и подводных   аппаратов,   имеющие  любую   из   следующих характеристик:  Примечания: Пункт 6А001.а. 1.d включает:  а) оборудование, использующее когерентную "обработку сигналов" между двумя или более буями и гидрофонное устройство надводных судов и подводных аппаратов;  b) оборудование,  обладающее  автокоррекцией погрешности распространения звука для вычисления местоположения.  1. Предназначено для работы на дистанции более 1000 м с точностью  позиционирования менее 10 м ско  (среднеквадратичное отклонение)  при измерении на расстояниях до 1000 м; или  2. Предназначенные для работы на глубинах более 1000 м.  2. Пассивное (принимающие в штатном режиме независимо от связи с активной аппаратурой) оборудование и специально разработанные компоненты, такие как:  а. Гидрофоны с любой из следующих характеристик:  1. Включающие гибкие датчики непрерывного действия или сборки датчиков дискретного действия с диаметром или длиной менее 20 мм и с расстоянием между элементами менее 20 мм;  2. Имеющие любой из следующих чувствительных элементов:  а) волоконно-оптический;  b) пьезоэлектрический полимерный; или   с) гибкий пьезоэлектрический из керамических материалов.  3. Имеющие гидрофонную чувствительность лучше -180 дБ на любой глубине без компенсации ускорения;  4. Разработанные для действия на глубинах, не превышающих 35 м с гидрофонной чувствительностью лучше - 186 дБ с компенсацией ускорения;  5. Разработанные для нормальной работы на глубинах более 35 м   с гидрофонной чувствительностью лучше - 192 дБ с компенсацией ускорения;  6. Разработанные для нормальной работы на глубинах более 100 м с гидрофонной чувствительностью лучше - 204 дБ; или  7. Разработанные для работы на глубинах более 1000 м.  Техническое примечание.  Гидрофонная чувствительность определяется  как двадцатикратный    десятичный  логарифм  отношения среднеквадратичного  выходного  напряжения  к  опорному напряжению 1 В (СКО), когда гидрофонный датчик без предусилителя помещен в акустическое поле плоской волны со среднеквадратичным давлением 1 мкПа. Например: гидрофон с чувствительностью - 160 дБ (1 В на мкПа) даст выходное напряжение 10 -8 В в таком поле, в то время как другой, с чувствительностью -180 дБ, даст только 10 -9 В на выходе. Таким образом, чувствительность -160 дБ лучше, чем -180 дБ.  b . Буксируемые акустические гидрофонные решетки, имеющие  любую из следующих характеристик:  1. Гидрофонные группы, расположенные с шагом 12,5 м и     менее.  2. Гидрофонные группы, расположенные с шагом от 12,5 до 25  м  и разработанные или способные быть модифицированными для работы на глубинах более 35 м.  Техническое примечание:  "Способность к модификации", указанная в подпункте 6А001.а.2.b.2., означает наличие возможности изменения обмотки или внутренних соединений для изменения расположения гидрофонной группы или пределов рабочих глубин. Такой возможностью является наличие запасных витков обмотки более 10% от числа рабочих витков, блоков настройки конфигурации гидрофонной группы или устройств ограничения глубины погружения, обеспечивающих регулировку или контроль более чем одной гидрофонной группы.  3. Гидрофонные группы в решетки, расположенные с шагом от 2,5 м и более и разработанные для работы на глубинах свыше 100 м.  4. Имеющие управляемые датчики, контролируемые по пункту 6А001.а.2.d.  5. Имеющие продольно укрепленные соединительные кабели решеток.  6. Имеющие собранные решетки диаметром менее 40 мм.  7. Мультиплексированные   сигналы   гидрофонных   групп, разработанных для работы на глубинах более 35 м или имеющих   регулируемое   либо   сменное   глубинное чувствительное устройство, предназначенное для работы на  глубинах, превышающих 35 м; или  8. Характеристики гидрофонов, указанные в пункте 6А001.а.2.а.;  с. Аппаратура обработки данных, специально разработанная для применения в буксируемых акустических гидрофонных решетках, обладающая программируемостью пользователем, обработкой во временной или частотной области и корреляцией, включая спектральный анализ, цифровую фильтрацию и формирование луча с использованием быстрого преобразования Фурье или других преобразований или процессов.  d.  Управляемые датчики, имеющие все следующие характеристики:  1. Точность лучше \xf10,5o; и  2. Любую из следующих характеристик:  а) разработанные для объединения в соединительный кабель решетки и работающие на глубинах, превышающих 35 м, либо имеющие регулируемое или сменное глубинное чувствительное устройство,  предназначенное  для  работы  на глубинах, превышающих 35 м; или  b) разработанные для внешнего крепления к соединительному кабелю решетки и имеющие чувствительное устройство, способное работать с вращением на 360o на глубинах, превышающих 35 м;  е. Донные или притопленные кабельные системы, имеющие любую из следующих составляющих:  1. Объединяющие гидрофоны, указанные в пункте 6А001.а.2.а;  2. Объединяющие мультиплексированные сигналы гидрофонных групп, разработанных для работы на глубинах, превышающих 35 м, либо имеющих регулируемое или сменное глубинное чувствительное устройство, предназначенное для работы на глубинах, превышающих 35 м; или  3. Аппаратуру обработки данных, специально разработанную для донных или притопленных кабельных систем, обладающую программируемостью пользователем и обработкой во временной или частотной области и корреляцией, включая спектральный анализ, цифровую фильтрацию и формирование луча с использованием быстрого преобразования Фурье или других преобразований либо процессов;  b. Аппаратура на лагах для корреляционного измерения горизонтальной составляющей скорости носителя аппаратуры относительно морского   дна на расстояниях между носителем и дном моря более 500 м.  6А002 ОПТИЧЕСКИЕ ДАТЧИКИ  Особое примечание: см. также 6А102.  а. Оптические детекторы, такие как:  Примечание. По пункту 6А002.а. не контролируются германиевые      или кремниевые фотоустройства.  1. Твердотельные детекторы, "пригодные для применения в космосе", такие как:  а) твердотельные детекторы, "пригодные для применения в космосе", имеющие все следующие характеристики:  1. Максимальную чувствительность в диапазоне длин волн от 10  до 300 нм; и  2. Чувствительность на длине волны более 400 нм менее 0,1%  относительно максимальной чувствительности;  b) твердотельные детекторы, "пригодные для применения в   космосе", имеющие все следующие характеристики:  1. Максимальную чувствительность в диапазоне длин волн от 900  до 1200 нм; и  2. Постоянную времени отклика 95 нс или менее;  с) твердотельные детекторы, "пригодные для применения в космосе", имеющие максимальную чувствительность в диапазоне длины волн от  1200  до 30000 нм.  2. Электронно-оптические усилители яркости и специально разработанные для них компоненты, такие как:  а. Электронно-оптические усилители яркости, имеющие все нижеследующее:  1. Максимальную чувствительность в диапазоне длины волн от 400  до 1050 нм.  2. Микроканальный   анод   для   электронного   усиления изображения с шагом отверстий (расстоянием между центрами) 15 m или менее.  3. Фотокатоды, такие как:  а) фотокатоды S-20, S-25 или многощелевые фотокатоды со светочувствительностью более  240 mА/лм;  b) фотокатоды на GаАs или GаInAs;  с) Другие полупроводниковые фотокатоды на соединениях групп III-V.  Примечание. По  подпунктам 6А002.а.2.а.3.с.  не контролируются    фотокатоды на полупроводниковых соединениях с максимальной  излучательной чувствительностью 10 mА/Вт или менее.  b. Специально разработанные компоненты, такие как:  1. Микроканальные платы с шагом отверстий (расстояние между центрами) 15 m или менее;  2. Фотокатоды на GаАs или GаInAs;  3. Другие полупроводниковые фотокатоды на соединениях III-V групп  Примечание, По  подпунктам  6А002. а. 2. b.3. не контролируются фотокатоды на полупроводниковых cоединениях  с максимальной  излучательной чувствительностью 10 mА/Вт или менее.  3. "Решетки фокальной плоскости", "не пригодные для применения в космосе", такие как:  Техническое примечание.  Линейные или двумерные многоэлементные детекторные решетки относятся к "решеткам фокальной плоскости".  Примечания: 1. Пункт 6А002.а.3. включает фотопроводящие и фотогальванические решетки.  2. По пункту 6А002.a.3. не контролируются кремниевые решетки фокальной плоскости, многоэлементные (не более 16 элементов) герметизированные фотопроводящие элементы или пироэлектрические детекторы на основе любого из следующих материалов:  а) сульфида свинца;  b) триглицинсульфата и его производных;  с) титаната свинца-лантана-циркония и его производных;  d) танталата лития;  е) поливинилиденфторида и его производных;  f) ниобата бария-стронция и его производных; или   g) селенида свинца.  а. "Решетки фокальной плоскости", "не пригодные для применения в космосе", имеющие все следующие характеристики:  1. Отдельные элементы с максимальной чувствительностью в диапазоне длин волн от 900 нм до 1050 нм; и  2. Постоянную времени отклика менее 0,5 не;  b. "Решетки фокальной плоскости", "не пригодные для применения в космосе", имеющие все следующие характеристики:  1. Отдельные элементы с максимальной чувствительностью в диапазоне длин волн от 1050 нм до 1200 нм; и  2. Постоянную времени отклика 95 не или менее;  с. "Решетки фокальной плоскости", "не пригодные для применения в космосе", имеющие отдельные элементы с максимальной чувствительностью в диапазоне длин волн от 1200 нм до 30000 нм.  b. "Моноспектральные датчики изображения" и "многоспектральные датчики изображения",   разработанные для применения при дистанционном зондировании и имеющие любую из следующих характеристик:  1. Мгновенное поле обзора (МПО) менее 200 микрорадиан; или  2. Предназначенные для работы в диапазоне длин волн от 400  до 30000 нм и имеющие все следующие характеристики:  а) обеспечивающие выходные данные изображения в цифровом формате; и  b) имеющие одну из следующих характеристик:  1. "Являющиеся пригодными для применения в космосе"; или  2. Разработанными для работы на борту летательного аппарата при использовании некремниевых детекторов, имеющими МПО менее 2,5 мрад (милирадиан).  с. Оборудование "прямого наблюдения" изображения,  работающее в видимом или ИК диапазонах и содержащее любую из следующих составляющих:  1. Электронно-оптические усилители яркости, контролируемые пунктом 6А002.а.2.а.; или \x01+  2. "Решетки фокальной плоскости", контролируемые пунктом 6А002.а.З.  Техническое примечание.  "Прямое наблюдение" относится к оборудованию для получения изображения, работающему в видимом или ИК диапазонах, которое представляет визуальное изображение человеку-наблюдателю без преобразования изображения в электронный сигнал для телевизионного дисплея и которое не может регистрировать или сохранять изображение фотографически, а также электронным или другим способом.  Примечание. По пункту 6А002.С. не контролируется следующее оборудование, содержащее фотокатоды на материалах, отличных от GaAs  или GaInAs:  а)   производственные или гражданские сигнальные устройства, системы контроля уличного   транспорта или промышленного движения или системы учета;  b) медицинское оборудование;  с) технологическое оборудование, используемое для инспекции, сортировки или анализа свойств материала;  d)  сигнализаторы пожара для производственных печей;  е) оборудование, специально разработанное для лабораторного использования.  d. Специальные компоненты обеспечения для оптических датчиков, такие как:  1. Криоохладители, "пригодные для применения в космосе";  2. Криоохладители, "не пригодные для применения в космосе" с температурой охлаждения источника ниже 218 К (-55oС), следующие:  а) замкнутого цикла с определенным средним временем наработки на отказ или средним временем на работки между отказами более 2500 ч;  b) саморегулирующиеся мини-охладители  Джоуля-Томсона  с наружными диаметрами канала менее 8 мм;  3. Оптические чувствительные волокна, специально изготовленные композиционно или структурно либо модифицированные с помощью покрытия, чтобы стать акустически, термически, инерциально, электромагнитно чувствительными или чувствительными к ядерному излучению.  е. "Решетки фокальной плоскости", "пригодные для применения в космосе", имеющие более 2048 элементов на решетку и максимальную чувствительность в диапазоне длин волн от 300 нм до 900 нм.  6А003 КАМЕРЫ  Особое примечание: см.также 6А203.  Особое примечание: Касательно камер, специально разработанных или модифицированных для подводного использования, см. пункты 8А002.d.   и 8А002.е.  а.    Камеры контрольно-измерительных приборов, такие как:  1.Высокоскоростные записывающие кинокамеры, использующие любой формат пленки от 8 до 16 мм, в которых пленка непрерывно движется вперед в течение всего периода записи и которые способны записывать при скорости кадрирования более 13150 кадров/с.  Примечание. По пункту 6А003.а.1. не контролируются записывающие кинокамеры для обычных гражданских целей.  2. Механические высокоскоростные камеры с неподвижной пленкой, способные записывать при скорости более 1000000 кадров/с для  полной высоты кадрирования 35 мм пленки или при пропорционально  более высокой скорости для меньшей высоты кадров, или при  пропорционально меньшей скорости для большей высоты кадров.  3. Механические или электронные фотохронографы, имеющие скорость   записи более 10 мм/мкс.  4. Электронные передающие камеры с кадровой синхронизацией, имеющие скорость более 1000000 кадров/с.  5. Электронные передающие камеры, имеющие две следующие   характеристики:  а) скорость электронного затвора (способность стробирования) менее 1 мкс за полный кадр; и   b) время считывания, обеспечивающее скорость кадрирования более125 полных кадров в секунду.  b. Камеры формирования изображения, такие как:  Примечание. По пункту 6А003.b. не контролируются телевизионные или видеокамеры, специально разработанные для телевизионного вещания.  1. Видеокамеры, включающие твердотельные датчики и имеющие любую из   следующих характеристик:  а) более 4х10 6 "активных пикселов" на твердотельную решетку для    монохромных (черно-белых) камер;  b) более 4х10 6 "активных пикселов" на твердотельную решетку для  цветных камер, включающих три твердотельные решетки; или  с) более 12х10 6 "активных пикселов" для цветных камер на основе   одной твердотельной решетки;  2. Сканирующие камеры и системы на основе сканирующих камер, имеющие все следующие характеристики:  а) линейные детекторные решетки с более чем 8192 элементами на   решетку; и  b) механическое сканирование в одном направлении;  3. Камеры формирования изображений,  содержащие электронно-оптические преобразователи, подлежащие контролю согласно пункту 6А002.а.2.а.;  4. Камеры формирования изображений, оснащенные "решетками фокальной плоскости", подлежащие контролю согласно   пункту 6А002.а.3.  Примечание. По пункту 6А003.b.4. не контролируются камеры формирования изображений, оснащенные линейными "решетками фокальной плоскости", имеющими 12 элементов или менее, не использующие элементы с временной задержкой и интегрированием и спроектированные для применения в какой-либо из следующих целей:  а) промышленные или гражданские системы сигнализации, системы     контроля уличного или промышленного движения или системы учета;  b) промышленное оборудование, используемое  для контроля и    отображения тепловых потоков в строениях, оборудовании или    производственных процессах;  с) промышленное оборудование для контроля, классификации или анализа свойств материалов;  d) оборудование, специально спроектированное для лабораторного  использования; или  е) медицинское оборудование.  6А004 ОПТИКА  а. Оптические зеркала (рефлекторы), такие как:  1. "Деформируемые зеркала", имеющие сплошные или многоэлементные поверхности, и специально разработанные для них компоненты, которые способны динамически осуществлять перерегулировку положения частей поверхности зеркала при скорости более 100 Гц;  2. Легкие монолитные зеркала, имеющие среднюю "эквивалентную плотность" менее 30 кг/кв.м и общую массу более 10 кг;  3.  Зеркала из легких "композиционных" или  ценообразных материалов,имеющие среднюю "эквивалентную плотность"  менее 30 кг/кв.м и  общую массу более 2 кг;  4.  Зеркала для управления лучом с диаметром  или длиной главной      оси  более 100 мм, имеющие плоскостность l /2  длины  волны (l) или  более (длина волны l =633 нм) и ширину полосы  управления более 100 Гц.  b. Оптические компоненты, изготовленные из селенида цинка  (ZnSe) или   сульфида цинка (ZnS), со спектром пропускания волны, превышающей 3000 нм, но не превышающей 25 000 нм, имеющие любую из следующих характеристик:  1) объем более 100 куб.см; или  2) диаметр или длину главной оси более 80 мм и толщину  (глубину) более 20 мм.  с. Компоненты для оптических систем, "пригодные для применения в   космосе", такие как:  1. Оптические  элементы  облегченного  типа  с  "эквивалентной плотностью" менее 20% по сравнению с твердотельными пластинами такой апертуры и толщины.  2. Подложки, подложки с поверхностным покрытием (однослойным или многослойным, металлическим или диэлектрическим, проводящим, полупроводящим или изолирующим) или подложки с защитными пленками.  3. Сегменты или узлы зеркал, предназначенные для сборки в космосе в оптическую систему с приемной апертурой, составляющей   или превышающей один оптический метр в диаметре.  4. Изготовленные  из  "композиционных"   материалов, имеющих коэффициент линейного термического расширения, который равен или менее 5х10 -6 в любом направлении координат.  d.  Оборудование оптического контроля, такое как:  1. Специально предназначенное для поддержания профиля поверхности или ориентации оптических компонентов, "пригодных для применения в космосе", контролируемых по пунктам 6А004.С.1. или 6А004.С.3.  2. Имеющее управление, слежение, стабилизацию или юстировку резонатора в полосе частот, равной или превышающей 100 Гц, и погрешность 10 микрорадиан или менее.  3. Кардановые подвесы, обладающие всеми следующими характеристиками:  а)   максимальный угол поворота более 5o;  b)  ширину полосы, равную или превышающую 100 Гц;  с) ошибки угловой наводки, равные или меньше 200 микрорадиан; и  d)   имеющие любую из следующих характеристик:  1. Диаметр или длину главной оси более 0,15 м, но не более 1 м и угловое ускорение более 2 радиан/с 2 ; или  2. Диаметр или длину главной оси более 1 м и угловое ускорение более 0,5 радиан/с 2 .  4.Специально разработанное для поддержания юстировки фазированной решетки или систем зеркал с фазированными сегментами, содержащее зеркала с диаметром сегмента или длиной главной оси 1 м или более.  6А005 ЛАЗЕРЫ  Лазеры, отличные от   указанных в   пунктах 0В001.g.5. или 0В001.h., компоненты и оптическое оборудование, такие как:  Особое примечание: см.также 6А205.  Примечания : 1. Импульсные "лазеры" включают "лазеры",  работающие в  квазинепрерывном режиме с импульсным перекрытием.  2."Лазеры" с импульсной накачкой включают "лазеры", работающие в непрерывном режиме при импульсной накачке.  3. Контрольный статус романовских "лазеров"  определяется параметрами "лазерного" источника накачки. "Лазерным источником накачки   может быть   любой   "лазер",   рассматриваемый ниже.  а. Газовые "лазеры", такие как:  1. Эксимерные "лазеры", имеющие любую из следующих характеристик:  а) выходную длину волны не более 150 нм и имеющие любую из следующих характеристик:  1. Выходную энергию в импульсе более 50 мДж; или  2. Среднюю или выходную мощность в непрерывном  режиме более 1 Вт;  b) выходную длину волны в диапазоне от 150 нм до 190 нм и имеющие  любую из следующих характеристик:  1. Выходную энергию в импульсе более 1,5 Дж; или  2. Среднюю или выходную мощность в непрерывном режиме более 120 Вт;  с) выходную длину волны в диапазоне от 190 нм до 360 нм и имеющие любую из следующих характеристик:  1. Выходную энергию в импульсе более 10 Дж; или  2. Среднюю или выходную мощность в непрерывном режиме более 500  Вт; или  d) выходную длину волны более 360 нм и имеющие любую из следующих  характеристик:  1. Выходную энергию в импульсе более 1,5 Дж; или  2. Среднюю или выходную мощность в непрерывном режиме более 30 Вт;  Особое   примечание:   Касательно   эксимерных  лазеров, предназначенных для литографического оборудования, см. также пункт 3В001.  2. "Лазеры" на парах металла, такие как:  а) медные (Сu) "лазеры", имеющие среднюю или выходную мощность в  непрерывном режиме более 20 Вт;  b) золотые (Аu) "лазеры", имеющие среднюю или выходную мощность в непрерывном режиме более 5 Вт;  с) натриевые (Nа) "лазеры", имеющие выходную мощность более 5 Вт;  d) бариевые (Ва) лазеры, имеющие среднюю или выходную мощность в непрерывном режиме более 2 Вт.  3. "Лазеры" на оксиде углерода (СО), имеющие любую из следующих    характеристик:  а) выходную энергию в импульсе более 2 Дж и пиковую мощность более 5 кВт; или  b) среднюю мощность или выходную мощность в непрерывном   режиме более 5 кВт.  4. Лазеры на диоксиде углерода (СО 2 ), имеющие любую из следующих  характеристик:  а) выходную мощность в непрерывном режиме более 15 кВт;  b) длительность импульсов в импульсном режиме более 10 мкс и имеющие любую из следующих характеристик:  1. Среднюю выходную мощность более 10 кВт; или  2. Пиковую мощность более 100 кВт; или  с) длительность импульсов в импульсном режиме, которая равна или меньше 10 мкс, и имеющие любую из следующих характеристик:  1. Импульсную энергию более 5 Дж; или  2. Среднюю выходную мощность более 2,5 кВт.  5. Химические "лазеры", такие как:  а) водородно-фторовые (НF) "лазеры";  b) дейтерий-фторовые (DF) "лазеры";  с) "переходные лазеры", такие как:  1. "Лазеры" на оксиде йода (О 2 -I);  2. дейтерий-фторовые-диоксид-углеродные (DF-СО 2 )   "лазеры";  6. "Лазеры" на ионах аргона или криптона, имеющие любую из   следующих характеристик:  а) выходную энергию в импульсе более 1,5 Дж и пиковую мощность более 50 Вт; или  b) среднюю или выходную мощность в непрерывном режиме более 50 Вт;  7. Другие газовые "лазеры", имеющие любую из следующих   характеристик:  Примечание. По пункту 6А005.а.7. не контролируются азотные "лазеры".  а) выходную длину волны не более 150 нм и имеющие любую   из следующих характеристик:  1. Выходную энергию в импульсе более 50 мДж и "пиковую" мощность более 1 Вт; или  2. Среднюю или выходную мощность в непрерывном    режиме более 1 Вт;  b) выходную длину волны в диапазоне от 150 до 800 нм и имеющие  любую из следующих характеристик:  1. Выходную энергию в импульсе более 1,5 Дж и "пиковую" мощность   более 30 Вт; или  2. Среднюю или выходную мощность в непрерывном режиме более   30 Вт;  с) выходную длину волны от 800 нм до 1400 нм и имеющие любую из следующих характеристик:  1. Выходную энергию в импульсе более 0,25 Дж и "пиковую мощность"  более 10 Вт; или  2. Среднюю или выходную мощность в непрерывном режиме более 10  Вт; или  d) выходную длину волны более 1400 нм и среднюю или выходную мощность в непрерывном режиме более 1 Вт.  b. Полупроводниковые "лазеры" с отдельной или многократной поперечной модой и решетки отдельных полупроводниковых  "лазеров", имеющие любую из следующих характеристик:  1. Выходную энергию в импульсе более 500 мкДж и   импульсную пиковую мощность более 10 Вт; или  2. Среднюю мощность или выходную мощность в непрерывном режиме более 10 Вт.  Техническое примечание.  Полупроводниковые "лазеры" обычно называются "лазерными" диодами.  Примечания:   1. Пункт 6А005.b. включает полупроводниковые "лазеры", имеющие оптические выходные соединители (например, волоконно-оптические гибкие проводники).  2.  Контрольный статус полупроводниковых "лазеров", специально предназначенных для другого оборудования, определяется контрольным статусом другого оборудования.  с. Твердотельные "лазеры", такие как:  1. "Перестраиваемые" "лазеры", имеющие любую из следующих характеристик:  Примечание. Пункт 6А005.с.1. включает титано-сапфирные (Ti Аl 2 O 3 ), тулий-YAG (Тт: YAG), тулий-YSGG (Тт:YSGG) "лазеры", "лазеры" на  александрите (Сr: ВеА1 2 O 4 ) и "лазеры" на красителях.  а) выходную длину волны менее 600 нм и имеющие любую из следующих характеристик:  1. Выходную энергию в импульсе более 50 мДж и импульсную пиковую мощность более 1 Вт; или  2. Среднюю или выходную мощность в непрерывном режиме более 1 Вт;  b) выходную длину волны 600 нм или более, но не более 1400 нм и имеющие любую из следующих характеристик:  1. Выходную энергию в импульсе более 1 Дж и импульсную "пиковую мощность" более 20 Вт; или  2. Среднюю или выходную мощность в непрерывном режиме     более 20 Вт; или  с) выходную длину волны более 1400 нм и имеющие любую из следующих  характеристик:  1. Выходную энергию в импульсе более 50 мДж и импульсную "пиковую мощность" более 1 Вт; или  2. Среднюю или выходную мощность в непрерывном режиме более 1 Вт;  2. "Неперестраиваемые" "лазеры", такие как:  Примечание. Пункт 6А005. с. 2. включает твердотельные "лазеры" на  атомных переходах.  а. "Лазеры" на неодимовом стекле, такие как:  1. "Лазеры" с модуляцией добротности, имеющие любую из следующих характеристик:  а) выходную энергию в импульсе более 20 Дж, но не более 50 Дж и среднюю выходную мощность более 10 Вт; или  b) выходную энергию в импульсе более 50 Дж;  2. "Лазеры" без модуляции добротности, имеющие любую из  следующих характеристик:  а) выходную энергию в импульсе более 50 Дж, но не более 100 Дж и среднюю выходную мощность более 20 Вт; или  b) выходную энергию в импульсе более 100 Дж.  b. "Лазеры" с растворенным неодимом, другие, нежели на стекле, имеющие выходную длину волны более 1000 нм, но не более 1100 нм;   Особое примечание.   Для лазеров с растворенным  неодимом (других, нежели на стекле), имеющих выходную  длину волны не более 1000 нм или более 1100 нм, см. пункт 6А005.с.2.с.  1. "Лазеры   с   модуляцией   добротности",   импульсным возбуждением  и синхронизацией мод, длительностью импульса менее 1 не, и имеющие  любую из следующих характеристик:  а) пиковую мощность более 5 ГВт;  b) среднюю выходную мощность более 10 Вт; или  с) импульсную энергию более 0,1 Дж;  2. "Лазеры с модуляцией добротности"  и импульсным возбуждением с  длительностью импульса, равной или больше 1 не, и имеющие любую    из следующих характеристик:  а) одномодовое излучение поперечной моды, имеющее:  1. "Пиковую мощность" более 100 МВт;  2. Среднюю выходную мощность более 20 Вт; или  3. Импульсную энергию более 2 Дж; или   b) многомодовое излучение поперечной моды, имеющее:  1. "Пиковую мощность" более 400 МВт;  2. Среднюю выходную мощность более 2 кВт; или  3. Импульсную энергию более 2 Дж;  3. "Лазеры" с импульсным возбуждением без "модуляции добротности", имеющие:  а) одномодовое излучение поперечной моды, имеющее:  1. "Пиковую мощность" более 500 кВт  2. Среднюю выходную мощность более 150 Вт; или  b) многомодовое излучение поперечной моды,  имеющее:  1. "Пиковую мощность" более 1 МВт  2. Среднюю выходную мощность более 2 кВт;   или;  4. "Лазеры" с непрерывным возбуждением, имеющие:  а) одномодовое излучение поперечной моды, имеющее:  1. "Пиковую мощность" более 500 кВт, или  2. Среднюю мощность или выходную мощность в  непрерывном режиме более 150 Вт; или  b) многомодовое излучение поперечной моды, имеющее:  1. "Пиковую мощность" более 1 МВт; или  2. Среднюю мощность или выходную мощность в непрерывном режиме более 2 кВт.  с. Другие "неперестраиваемые лазеры", имеющие любую из следующих характеристик:  1. Длину волны менее 150 нм и любую из следующих    характеристик:  а) выходную энергию в импульсе более 50 мДж и импульсную "пиковую мощность" более 1 Вт; или  b) среднюю мощность или выходную мощность в непрерывном режиме более 1 Вт.  2. Длину волны не менее 150 нм, но не более 800 нм и одну из следующих характеристик:  а) выходную энергию в импульсе более 1,5 Дж и "пиковую мощность" более 30 Вт, или   b) среднюю или выходную мощность в непрерывном режиме более 30 Вт;  3. Длину волны более 800 нм, но не более 1400 нм, такие как:  а) лазеры с модуляцией добротности", имеющие:  1. Выходную энергию в импульсе более 0,5 Дж и импульсную "пиковую" мощность более 50 Вт, или  2. Среднюю выходную мощность, превышающую:  а) 10 Вт для одномодовых "лазеров";  b)   30 Вт для многомодовых "лазеров";  b) "лазеры без модуляции добротности",   имеющие:  1. Выходную энергию в импульсе более 2 Дж импульсную пиковую мощность более 50 Вт; или  2. Среднюю или выходную мощность в непрерывном режиме более 50 Вт; или  4. Длину волны более 1400 нм и любую из следующих  характеристик:  а) выходную энергию в импульсе более 100 мДж и  импульсную "пиковую мощность" более 1 Вт; или  b) среднюю или выходную мощность в непрерывном режиме более 1 Вт.  d. "Лазеры" на красителях и других жидкостях, имеющие любую из  следующих характеристик:  1. Длину волны менее 150 нм, и  любую из следующих    характеристик:  а) выходную энергию в импульсе более 50 мДж и импульсную пиковую мощность более 1 Вт; или  b) среднюю или выходную мощность в непрерывном режиме более 1 Вт;  2. Длину волны 150 нм или более, но не более 800 нм, и имеющие любую  из следующих характеристик:  а) выходную энергию в импульсе более 1,5 Дж и импульсную пиковую мощность более 20 Вт;  b) среднюю или выходную мощность в непрерывном режиме более  20 Вт; или  с) импульсный генератор, работающий на одной продольной моде со   средней выходной мощностью более 1 Вт и частотой повторения  импульсов более 1 кГц, если "длительность импульса" менее 100 нc;  3. Длину волны более 800 нм, но не свыше 1400 нм, и имеющие любую из следующих характеристик:  а) выходную энергию в импульсе более 0,5 Дж и импульсную "пиковую    мощность" более 10 Вт; или  b) среднюю или выходную мощность в   непрерывном режиме не более 10 Вт; или  4. Длину волны более 1400 нм и имеющие любую из следующих    характеристик:  а) выходную энергию в импульсе более 100 мДж и импульсную   "пиковую мощность" более 1 Вт; или  b) среднюю или выходную мощность в непрерывном режиме более 1 Вт.  е. Компоненты, такие как:  1. Зеркала, охлаждаемые либо активным методом, либо трубчатой охладительной системой.  Техническое примечание.  Активным охлаждением является метод охлаждения оптических компонентов, в котором используется течение жидкости по субповерхности (расположенной обычно менее чем в 1 мм ниже оптической поверхности) оптического компонента для отвода тепла от оптики.  2. Оптические зеркала или прозрачные или частично прозрачные оптические или   электрооптические   компоненты,   специально разработанные для  использования с контролируемыми "лазерами";  f.  Оптическое оборудование, такое как:  Особое примечание: Касательно оптических элементов с совместной апертурой, которые могут применяться для "лазеров сверхвысокой мощности", см. МL19 примечание 2.d  Списка вооружений и боеприпасов.  1. Оборудование, измеряющее динамический волновой фронт (фазу), использующее по крайней мере 50 позиций на волновом фронте луча, имеющее любую из следующих характеристик:  а) частоту кадров, равную или более 100 Гц, и фазовую дискриминацию, составляющую по крайней мере 5% длины волны луча; или  b) частоту кадров, равную или более 1000 Гц, и фазовую дискриминацию, составляющую по крайней мере 20% длины волны луча.  2. Оборудование   "лазерной"   диагностики,   способное   измерять погрешности углового управления положением луча в системе "лазера     сверхвысокой мощности", равное или менее 10 мкрад.  3. Оптическое оборудование и компоненты, специально предназначенные для использования с системой "лазера сверхвысокой мощности" с фазированными решетками для суммирования когерентных лучей с точностью 1/10 длины волны ( l ) или 0,1 мкм, в зависимости от того, какая из величин меньше.  4. Проекционные   объективы,   специально   предназначенные  для    использования с системами "лазеров сверхвысокой мощности".  6А006  "Магнитометры", "магнитные градиентометры", "внутренние магнитные градиентометры" и компенсационные системы и специально разработанные для них компоненты, такие как:  Примечание. По пункту 6А006 не контролируются инструменты, специально разработанные для биомагнитных измерений медицинской диагностики.  а. "Магнитометры",  использующие технологию на основе эффекта "сверхпроводимости", с оптической накачкой или ядерной прецессией, имеющие среднеквадратичный "уровень шума" (чувствительность) менее (лучше) 0,05 нТ, деленное на корень квадратный из частоты в герцах.  b. "Магнитометры" с катушкой индуктивности, имеющие среднеквадратичное значение "уровня шума" менее, чем любой из следующих показателей:  1. 0,05 нТ, деленное на корень квадратный из частоты в герцах, на   частоте менее 1 Гц;  2. 1х10 -3 нТ, деленное на корень квадратный из частоты в   герцах, на   частоте 1 Гц  или более, но не более 10 Гц: или  3. 1х10 -4 нТ, деленное на корень квадратный из частоты в герцах, на частотах более 10 Гц.  с. Волоконно-оптические "магнитометры" со  среднеквадратичным "уровнем шума" менее 1 нТ, деленной на корень   квадратный из частоты в герцах.  d. "Магнитные градиентометры", использующие наборы "магнитометров", контролируемых по пунктам 6А006.а., 6А006.b. или 6А006.с.  е. Волоконно-оптические "внутренние магнитные градиентометры" со среднеквадратичным "уровнем шума" градиента магнитного поля менее 0,3 нТ/м, деленные на корень квадратный из частоты в герцах.  f. "Внутренние магнитные градиометры", использующие "технологию", отличную от волоконно-оптической, со среднеквадратичным "уровнем шума" градиента магнитного поля менее 0,015 нТ/м, деленные на корень квадратный из частоты в герцах.  g. Магнитокомпенсационные системы для магнитных датчиков, предназначенных для работы на подвижных платформах.  h. "Сверхпроводящие" электромагнитные датчики, содержащие компоненты, изготовленные из "сверхпроводящих" материалов и обладающие всеми следующими характеристиками:  1. Разработанные для работы при температурах ниже "критической температуры" по меньшей мере одного из "сверхпроводящих" компонентов (включая устройства на эффекте Джозефсона или "сверхпроводящие" устройства квантовой интерференции (СКВИДы).  2. Разработанные для измерений вариаций электромагнитного поля на частотах 1 кГц или менее; и :  3. Имеющие любую из следующих характеристик:  a) включающие тонкопленочные СКВИДы с минимальным характерным размером менее 2 мкм и с соответствующими схемами соединения входа и выхода;  b) разработанные для функционирования при максимальной скорости нарастания магнитного поля более 1х10 6 квантов магнитного потока в секунду;  c) разработанные для функционирования без магнитного экрана в окружающем земном магнитном поле; или  d) имеющие температурный коэффициент менее 0,1 кванта магнитного потока, деленного на Кельвин.  6A007 Гравиметры и гравитационные градиентометры, такие как:  Особое примечание: см. также 6A107.  a. Гравиметры для наземного использования со статистической точностью менее (лучше) 10 микрогалей;  Примечание. По пункту 6A007.a. не контролируются наземные гравиметры с использованием кварцевых элементов (Уордена).  b. Гравиметры, сконструированные для подвижных платформ,  имеющие все следующие характеристики:  1. Статистическую точность менее (лучше) 0,7 милигалей; и  2. Рабочую точность менее (лучше) 0,7 милигалей со временем регистрации в состоянии готовности менее 2 мин в любой комбинации корректирующих компенсаций и влияния движения;  6A008 Радарные системы, оборудование и узлы, имеющие любую из следующих характеристик и специально разработанные для них компоненты:  Особое примечание: см. также 6A108.  Примечания: По пункту 6A008 не контролируются:  a) радары с активным ответом (РАК);  b) автомобильные радары, предназначенные для предотвращения столкновений;  c) дисплеи или мониторы, используемые для управления воздушным движением (УВД),  имеющие разрешение не более 12 элементов на 1 мм;  d) метеорологические радары.  a. Работающие на частотах от 40 ГГц до 230 ГГц и имеющие среднюю выходную мощность более 100 мВт.  b. Имеющие рабочую частоту, которая может перестраиваться в пределах более чем \xf16,25% от основной рабочей частоты.  Техническое примечание.  Основная рабочая частота равна половине суммы наибольшей и наименьшей несущих частот.  c. Способные работать одновременно на двух или более несущих частотах.  d. Имеющие возможность функционирования в режимах синтезированной апертуры (РСА) или в обратной синтезированной апертуре (РОСА), или в режиме бокового обзора (РБО) радара с воздушным базированием.  e. Включающие "фазированные антенные решетки с электронным сканированием луча".  f. Обладающие способностью нахождения высотных одиночных целей.  Примечание. По пункту 6А008.f. не контролирует прецизионное радиолокационное оборудование (ПРО) для контроля захода на посадку, соответствующее стандартам ИКАО.  g. Специально разработанные для воздушного базирования установленные на воздушном шаре или корпусе летательного аппарата и имеющие допплеровскую обработку сигнала для обнаружения движущихся целей;  h. Использующие обработку сигналов радара с применением любой из следующих составляющих:  1. Методов "расширения спектра радара"; или  2. Методов "радара с быстрой  перестройкой частоты";  i. Обеспечивающие наземное функционирование с максимальной "инструментальной дальностью" действия более 185 км;  Примечания: По пункту 6A008.i. не контролируются:  a. Наземные радары для наблюдения рыбных косяков;  b. наземные радары, специально разработанные для управления воздушным движением в случае, когда они удовлетворяют всем следующим условиям:  1. Имеют максимальную инструментальную дальность действия 500 км или менее.  2. Спроектированы так, что данные с радара о цели могут быть переданы только одним путем от места нахождения радара к одному или нескольким гражданским центрам управления воздушным движением на маршруте.  3. Не содержат средств для дистанционного управления скоростью сканирования радара из центра управления воздушным движением на маршруте; и  4. Должны устанавливаться стационарно.  c. Радары  для метеорологического наблюдения с воздушного шара.  j. Являющиеся "лазерными" радарами или "лазерными дальномерами" (ЛИДАРы), имеющими любую из следующих характеристик:  1. "Пригодные для применения в космосе"; или  2. Использующие методы когерентного гетеродинного или гомодинного детектирования и имеющие угловое разрешение менее (лучше) 20 микрорадиан.  Примечание. По пункту 6A008.j. не контролируются ЛИДАРы, специально спроектированные для съемки или метеорологического наблюдения.  k. Имеющие подсистемы "обработки сигнала", использующие "сжатие импульса", с любой из следующих характеристик:  1. Коэффициентом "сжатия импульса" более 150; или  2. Шириной импульса менее 200 нс; или  l. Имеющие подсистемы обработки данных с любой из следующих характеристик:  1. "Автоматическое сопровождение цели", обеспечивающее при любом вращении антенны определение предполагаемого положения цели за время до следующего прохождения луча антенны.  Примечание. По пункту 6A008.l.1. не контролируются средства подачи сигнала для предупреждения столкновений в системах управления воздушным движением, морских или прибрежных радарах.  2. Вычисление скорости цели от активного радара, имеющего непериодическое (переменное) сканирование.  3. Обработка для автоматического распознавания образов (выделение признаков) и сравнения с базами данных характеристик цели (сигналов или образов) для идентификации или классификации целей; или  4. Наложение и корреляция или слияние данных о цели от двух или более пространственно распределенных и взаимосвязанных измерительных радарах для усиления и различения целей.  Примечание. По пункту 6A008.l.4. не контролируются системы, оборудование и вспомогательные системы подачи сигнала для контроля морского движения.  6A102 Радиационно-стойкие детекторы (кремниевые), отличные от контролируемых по пункту 6A002, специально разработанные или модифицированные для защиты от ядерного эффекта воздействия (например  электромагнитных импульсов (ЭМИ), рентгеновского излучения, комбинированного воздействия взрыва и тепла), которые пригодны для использования в "ракетах", разработанные или способные работать при уровнях радиационной нагрузки (дозах) до 5х10 5 рад(кремний) и более.  Техническое примечание.  В пункте 6A102  детектор определяется как механическое, электрическое, оптическое или химическое устройство, которое автоматически идентифицирует и записывает или регистрирует воздействия, такие как изменение давления или температуры окружающей среды, электрические или электромагнитные сигналы или излучения, вызванные радиоактивным материалом.  6A107 Гравиметры и компоненты для них и гравитационные градиентометры, подлежащие контролю по пунктам 6А007.b. и c.  6A108 Радарные системы и системы слежения, отличающиеся от контролируемых по пункту 6A008, такие как:  a. Радарные и лазерные радарные системы, разработанные или модифицированные для использования в системах, подлежащих контролю по пунктам 9A004  и 9A104;  b. Высокоточные системы слежения, которые могут применяться для "ракет", такие как:  1. Системы слежения, имеющие подсистемы обработки данных, используемые совместно с наземными или воздушными данными либо с данными, полученными со спутниковых навигационных систем, для обеспечения возможности определения в режиме реального времени положения и скорости во время полета.  2. Дальномерная радарная аппаратура, включающая в себя работающее в оптическом/инфракрасном диапазоне оборудование, обладающая всеми следующими характеристиками:  a) угловое разрешение лучше чем 3 миллирадиана (0.5 милс);  b) дальность 30 км или больше с пространственным разрешением лучше, чем 10 м СКО;  c) разрешение по скорости лучше, чем 3 м/с.  6A202 Фотомножительные трубки, имеющие катодную область больше чем 20 см 2 и анодное время нарастания импульса менее чем 1 нс.  6A203 Камеры и их компоненты, отличающиеся от контролируемых по пункту 6A003, такие как:  a. Механические вращающиеся зеркальные камеры и специально разработанные для них компоненты, такие как:  1. Кадрирующие камеры, способные записывать при скорости более 225000 кадров/с; или   2. Электронно-оптические камеры со скоростью записи выше, чем 0.5 мм в микросекунду;  Примечание. Компоненты таких камер включают электронное оборудование для синхронизации и роторные сборки, состоящие из турбин, зеркал и подшипников.  b. Электронно-оптические; кадрирующие камеры и  трубки, такие как:  1. Электронно-оптические камеры с разрешающей способностью 50 нс или менее и электронно-оптические трубки для них.  2. Электронные (или с электронным затвором) кадрирующие камеры со временем экспозиции кадра 50 нс или менее.  3. Кадрирующие трубки и твердотельные устройства отображения, предназначенные для использования в камерах, описанных в пункте 6A203.b.2., такие как:  a) короткофокусные трубки усиления изображения с фотокатодом, расположенным на прозрачном проводящем покрытии для уменьшения темнового сопротивления;  b) суперкремнеконы с управляющим электродом, в которых быстродействующая система позволяет стробировать фотоэлектроны от фотокатода прежде, чем они достигнут анода суперкремникона;  c) электрооптические затворы на ячейках Керра или Поккельса; или  d. другие кадрирующие трубки и полупроводниковые устройства отображения, имеющие быстродействующий затвор со временем срабатывания менее 50 нс, специально разработанные для камер, контролируемых по пункту 6A203.b.2.  c. Радиационно-стойкие телекамеры или линзы для них, специально разработанные или приспособленные для работы при радиационных нагрузках более 50х10 3 грей (кремний) (5х10 6 рад (кремний) без ухудшения рабочих характеристик.  6A205 "Лазеры", "лазерные" усилители и гетеродины, отличные от описанных в пунктах 0B001.g.5., 0B001.h.6. и 6A005, такие как:  a. Аргоновые "лазеры", имеющие среднюю выходную мощность больше чем 40 Вт, длину волны от 400 нм до 515 нм;  b.  Перестраиваемые импульсные одномодовые гетеродины на красителях, позволяющие достичь среднюю выходную мощность более 1 Вт, с частотой повторения более 1 кГц , и длительностью импульса менее 100 нс, с длиной волны от 300 нм до 800 нм;  c. Перестраиваемые импульсные усилители и гетеродины лазеров на красителях, позволяющие достичь среднюю выходную мощность более 30 Вт, с частотой повторения более 1 кГц , длительностью импульса менее 100 нс, с длиной волны от 300 нм до 800 нм, за исключением одномодовых гетеродинов;  d. Импульсные лазеры  на  диоксиде  углерода с   частотой повторения более 250 Гц, с средней выходной мощностью более 500 Вт, длительностью импульса менее 200 нс и рабочей длиной волны от 9000  до 11000 нм;  e. Пара-водородные с Рамановским сдвигом, разработанные для работы с выходной длиной волны 16 микрометров и частотой повторения более 250 Гц;  f. Лазеры на растворенном неодиме (другие, нежели на стекле) с модуляцией добротности, импульсным возбуждением, имеющие любую из следующих характеристик:  а)  выходную длину волны от 1000  до 1100 нм;  b) длительность импульса более 1 нс; и  c) многомодовые с поперечной модой со средней мощностью, превышающей 50 Вт.  6A225 Интерферометры для измерения скоростей более 1 км/с со временем измерения менее 10 микросекунд (ВИСАРы, лазерные интерферометры, работающие на эффекте Доплера (ДЛИ), и т.д.)  6A226 Датчики давления, такие как:  a. Манганиновые датчики для измерения давлений более 100 килобар; или  b. Кварцевые датчики давления для измерения давлений более 10 килобар.  6B Испытательное, контрольное и производственное оборудование  6B004 Оптическое оборудование, такое как:  a. Оборудование для измерения абсолютного значения отражательной способности с погрешностью \xf10,1% от значения отражательной способности.  b. Оборудование, отличное от оборудования для измерения рассеяния оптической поверхности, имеющее незатемненную апертуру с диаметром более 10 см, специально предназначенное для бесконтактного оптического измерения неплоской фигуры (профиля) оптической поверхности с "точностью" 2 нм или менее (лучше) от требуемого профиля.  Примечание : По пункту 6B004 не контролируются микроскопы.  6B007 Оборудование для производства, юстировки и калибровки гравиметров наземного базирования со статической точностью лучше 0,1 миллигала.  6B008 Импульсные радарные системы для измерения поперечного сечения, имеющие длительность передаваемых импульсов 100 нс или менее, и специально предназначенные для них компоненты.  Особое примечание: см. также 6B108.  6B108 Импульсные радарные системы для измерения поперечного сечения, отличные от описанных в пунктe 6B008, прогодные для использования в "ракетах" и других подсистемах.  6C Материалы  6C002 Материалы для оптических датчиков, такие как:  a. Химически чистый теллур (Te) с уровнями чистоты 99.9995% или более.  b. Монокристаллы цинкового теллурида кадмия (CdZnTe) с содержанием цинка менее 6%, теллурида кадмия  (CdTe) или ртутного теллурида кадмия (HgCdTe) любого уровня чистоты, включая эпитаксиальные структуры из этих материалов.  6C004 Оптические материалы, такие как:  a. "Заготовки" из селенида цинка (ZnSe) и сульфида цинка (ZnS), полученные химическим осаждением паров, имеющие любую из следующих характеристик:  1. Объем более 100 куб.см; или  2. Диаметр более 80 мм и толщину 20 мм или более.  b. Слитки следующих электрооптических материалов:  1. Арсенид титаната калия (KTA);.  2. Серебряный селенид галлия (AgGaSe 2 ).  3. Таллиевый селенид мышьяка (Tl 3 AsSe 3 , известный также как TAS).  c. Нелинейные оптические материалы, имеющие все следующие характеристики:  1. Восприимчивость третьего порядка (хи 3)  10 -6 кв.м/V 2 или более; и  2. Время отклика менее 1 мс.  d. "Заготовки" карбида кремнезема или осажденных материалов бериллия/бериллия (Ве/Ве) с диаметром или длиной главной оси более 300 мм.  e. Стекло, включая кварцевое стекло, фосфатное стекло, фторофосфатное стекло, фторид циркония (ZrF 4 ) и фторид гафния (HfF 4 ), имеющее все следующие характеристики:  1. Концентрацию гидроксильных ионов (ОН-) менее 5 частей на миллион.  2. Интегральные уровни чистоты металлов менее 1 части на миллион; и  3. Высокую однородность (вариацию показателя коэффициента преломления) менее 5х10 -6 ;  f. Синтетический алмазный материал с поглощением менее 10 -5 см -1 на длине волны от 200 до 14000 нм.  6C005 Синтетические кристаллические материалы для изготовления "лазеров" в необработанном виде, такие как:  a. Корунд с титаном.  b. Александрит.  6D Программное обеспечение  6D001 "Программное обеспечение", специально созданное для "разработки" или "производства" оборудования, контролируемого по пунктам 6A004, 6A005, 6A008 или 6B008.  6D002 "Программное обеспечение", специально разработанное для "использования" оборудования, контролируемого по пунктам 6A002.b., 6A008 или 6B008.  6D003 Другое "программное обеспечение", такое как:  a. 1. "Программное обеспечение", специально разработанное для формирования акустического луча для обработки в "реальном масштабе времени" акустических данных для пассивного приема с использованием буксируемых гидрофонных решеток.  2. "Текст программы" для обработки в "реальном масштабе времени" акустических данных для пассивного приема с использованием буксируемых гидрофонных решеток.  3. "Программное обеспечение", специально разработанное для формирования акустического луча подводных или погруженных систем для обработки в "реальном масштабе" времени акустических данных для пассивного приема.  4. "Текст программы" для обработки в "реальном масштабе времени" акустических данных для пассивного приема с использованием подводных или погруженных систем.  b. 1. "Программное обеспечение", специально разработанное для магнитокомпенсационных систем для магнитных датчиков, предназначенных для работы на подвижных платформах.  2. "Программное обеспечение", специально разработанное для обнаружения магнитных аномалий на подвижных платформах.  c. "Программное обеспечение", специально разработанное для коррекции влияния движения гравиметров или гравитационных градиометров.  d. 1. "Программы" для применения "программного обеспечения" для управления воздушным движением на компьютерах общего назначения, находящихся в центрах управления воздушным движением и обладающих любой из следующих возможностей:  a) одновременной обработкой и отображением более 150 "траекторий систем"; или  b) приемом информации о радарных целях от более чем четырех первичных радаров.  2. "Программное обеспечение" для разработки или "производства" обтекателей антенн радиолокаторов, которые:  a) специально разработаны для зашиты фазированных антенных решеток с электронным сканированием луча, контролируемых по пункту 6A008.e.; и  b) имеют результирующий средний уровень боковых лепестков более чем на 40 дБ ниже максимального уровня главного луча.  Техническое примечание .  Средний уровень боковых лепестков, указанный в пункте 6D003.d.2.b., измеряется целиком для всей решетки, за исключением диапазона углов, в который входят главный луч и первые два боковых лепестка по обе стороны главного луча.  6D102 "Программное обеспечение", специально разработанное для "использования" в продукции, контролируемой по пункту 6A108.  6D103 "Программное обеспечение" для послеполетной обработки данных, записанных при помощи систем, контролируемых по пункту 6А108.b., дающих возможность определить положение летательного аппарата по всему курсу полета.  6E Технология  6E001 "Технологии", в соответствии с Общим примечанием  по технологии, предназначенные для "разработки" оборудования, материалов или программного обеспечения, контролируемых по пунктам 6A, 6B, 6C или 6D.  6E002 Технологии, в соответствии с Общим примечанием  по технологии, предназначенные для "производства" оборудования или материалов, контролируемых по пунктам 6A, 6B или 6C.  6E003 Другие "технологии", такие как:  a. 1. "Технология" обработки и покрытия оптических поверхностей, требуемая для достижения однородности 99,5% или лучше, для оптических покрытий диаметром или длиной главной оси более 500 мм и  общими потерями (поглощение и рассеяние) менее 5х10 -3 ;  Особое примечание: см. также 2E003.f.  2. Оптические "технологии" изготовления, использующие методы одноточечного вращения алмазов с получением конечных среднеквадратичных точностей обработки поверхности лучше, чем 10 нм на неплоских поверхностях площадью более 0,5 кв.м;  b. "Технология", "необходимая" для "разработки", "производства" или "использования" специализированных диагностических инструментов или мишеней в испытательных установках для испытаний "лазеров сверхвысокой мощности" или испытаний и оценки стойкости материалов, облучаемых лучами "лазеров сверхвысокой мощности".  c. "Технология", "необходимая" для "разработки" или "производства" феррозондовых магнитометров или систем феррозондовых магнитометров, имеющих "уровень шума":  1. Менее 0,05 нТ (СКО), деленный на корень квадратный из частоты в герцах, на частотах менее 1 Гц ; или  2. Менее 1х10 -3 нТ (СКО), деленный на корень квадратный из частоты в герцах, на частотах 1 Гц или более.  6E101 "Технологии", в соответствии с Общим примечанием по технологии, предназначенные для "использования" оборудования или "программного обеспечения", которые контролируются по пунктам 6A002, 6A007.b. и c., 6A008, 6A102, 6A107, 6A108, 6B108, 6D102 или 6D103.  Примечание. По пункту 6E101 контролируются только "технологии", необходимые для оборудования, контролируемого по пункту 6A008, если оно разработано для воздушного применения и может использоваться для "ракет".  6E201 "Технологии", в соответствии с Общим примечанием по технологии, предназначенные для "использования" оборудования, которое контролируются по пунктам 6A003, 6A005.a.1.c., 6A005.a.2.a., 6A005.c.1.b., 6A005.c.2.c.2., 6A005.c.2.d.2.b., 6A202, 6A203, 6A205, 6A225 или 6A226.  КАТЕГОРИЯ 7 - НАВИГАЦИОННОЕ ОБОРУДОВАНИЕ  И АВИАЦИОННАЯ ЭЛЕКТРОНИКА  7A Системы, оборудование и компоненты  Особое примечание.  1. Касательно автопилотов подводных аппаратов  смотрите Категорию 8.  Особое примечание   2. Касательно радиолокационных установок  смотрите Категорию 6.  7A001 Акселерометры, предназначенные для использования в инерциальных системах навигации или наведения и имеющие любую из следующих характеристик, а также  специально разработанные для них компоненты:  Особое примечание: см. также 7A101.  a. "Стабильность" "смещения" менее (лучше) 130 микро g относительно фиксированной калиброванной величины на протяжении периода в 1 год.  b. "Стабильность" "масштабного коэффициента" менее (лучше) 130 долей на миллион относительно фиксированной калиброванной величины на протяжении периода в 1 год; или  c. Предназначенные для функционирования при уровнях линейных ускорений, превышающих 100 g.  7A002 Гироскопы, имеющие любую из следующих характеристик и специально разработанные для них компоненты:  Особое примечание. см. также 7A102.  a. "Стабильность" "скорости дрейфа", измеренная в условиях воздействия 1 g в течение 3 месяцев относительно фиксированной калиброванной величины:  1. Менее (лучше) 0,1o в час для функционирования при уровнях линейных ускорений ниже 10 g, или   2. Менее (лучше) 0,5o в час для функционирования при уровнях линейных ускорений от 10 до 100 g включительно; или  b. Предназначенные для функционирования при линейных ускорениях  свыше 100 g.  7A003 Инерциальные навигационные системы (платформенные карданные и бесплатформенные бескарданные) и инерциальное оборудование, разработанное для летательных аппаратов, наземных средств передвижения или космических аппаратов для определения местоположения, наведения или управления, имеющие любую из следующих характеристик, и специально разработанные для них компоненты.  Особое примечание. см. также 7A103.  a. Навигационная ошибка (чисто инерциальная) после нормальной выставки от 0,8 морской мили в час (50-процентная круговая вероятная ошибка (КВО) или менее (лучше); или   b. предназначенные для функционирования при уровнях линейных ускорений свыше 10 g.  Примечание 1. Параметры, указанные в подпункте 7A003.a., применимы для любого из следующих условий среды:  1. Входная случайная вибрация на предельном уровне величиной 7.7g СКО в первые полчаса и общие испытания в течение полутора часов вдоль каждой из осей по трем перпендикулярным направлениям, когда случайная вибрация имеет следующие характеристики:  a) постоянная спектральная плотность мощности (СПМ) 0,04 g 2 /Гц в частотном интервале от 15 до 1000 Гц; и  b) СПМ ослабевает в частотах от 0,04Гц до 0,01 g 2 /Гц в частотном интервале от 1000 до 2000 Гц; или  2. Скорость вращения и рыскания равна или превышает +2,62 рад/с (150 град/с); или   3. При условиях, указанных в национальных стандартах, положения которых эквивалентны пунктам 1. или 2. настоящего примечания.  Примечание 2 : По пункту 7A003  не контролируются инерциальные навигационные системы, сертифицированные для применения на гражданских летательных аппаратах гражданскими властями государства - участника соглашений  7A004 Гироастрокомпасы и другие устройства, которые определяют местоположение или ориентацию посредством автоматического слежения небесных тел или спутников с точностью по азимуту, равной или менее (лучше) 5 угловых секунд  Особое примечание. см. также 7A104.  7A005 Приемная аппаратура глобальных навигационных спутниковых систем (GPS или GLONASS), имеющая одну из следующих характеристик, и специально разработанные для нее компоненты:  Особое примечание. см. также  7A105.  a) использующая дешифровку; или  b) имеющая антенны с "провалом" в диаграмме направленности.  7A006 Бортовые альтиметры, действующие на частотах вне диапазона  от 4,2 до 4,4 ГГц  включительно, имеющие одну из следующих характеристик:  Особое примечание. см. также 7A106.  a) "Управление питанием"; или  b) использующие амплитудную модуляцию с переменной фазой.  7A007 Пеленгационное оборудование, действующее на частотах свыше 30 МГц, а также специально разработанные для него компоненты, имеющее все следующие характеристики:  a) "мгновенное значение полосы пропускания" 1 МГц или более;  b) параллельную работу на более чем 100 частотах; и  c) производительность более 1000 пеленгований в секунду на частотный канал.  7A101 Акселерометры, кроме описанных в пункте 7A001, имеющие либо порог 0,05 g (или менее), либо ошибку линейности в пределах 0,25% полной выходной шкалы, либо обе эти характеристики, сконструированные для использования в инерциальных навигационных системах или системах наведения всех типов, и специально разработанные для них компоненты.  Примечание. Пункт 7A101 не рассматривает акселерометры, специально сконструированные и созданные как датчики для проведения измерений во время бурения, предназначенные для использования во время эксплуатации нисходящих скважин.  7A102 Все типы гироскопов, кроме рассматриевымых в пункте 7A002, которые могут быть использованы в "ракетах", и имеют "стабильность" "скорости дрейфа" менее (лучше) чем 0,5o в час, измеренную в условиях воздействия 1 g, и специально разработанные для них компоненты.  7A103 Аппаратура, навигационное оборудование и системы, кроме рассматриваемых в пункте 7A003, и специально разработанные для них компоненты, такие как:  a. Инерциальное или другое оборудование, использующее акселерометры или гироскопы, описанные в пунктах 7A001, 7A002, 7A101 или 7A102 и системы, включающие такое оборудование.  Примечание. По пункту 7A103.a. не контролируется оборудование, содержащее акселерометры, контролируемые по пункту 7A001, когда  такие акселерометры рассматриваются как специально разработанные и сконструированные как датчики для проведения измерений во время бурения, предназначенные для использования во время эксплуатации  скважин.  b. Интегрированные инструментальные системы полета, которые включают гиростабилизаторы или системы автоматического пилотажа, разработанные или модифицированные для использования в системах, контролируемых по пунктам 9A004 или 9A104.  7A104 Гироастрокомпасы и другие устройства, кроме контролируемых по пункту 7A004, которые определяют местоположение или ориентацию посредством автоматического отслеживания небесных тел или спутников, и специально разработанные для них компоненты.  7A105 Приемная аппаратура глобальных навигационных спутниковых систем (GPS), кроме контролируемой по пункту 7A005, разработанная или модифицированная для использования в системах, контролируемых по пункту 9A004 или 9A104 и обеспечивающая получение навигационной информации при условиях  a) на скорости свыше 515 м/с; и  b) на высотах  более 18 км.  7A106 Альтиметры, кроме определенных в пункте 7A006, радарного или лазерного радарного типа, разработанные или модифицированные для использования в системах, контролируемых по пункту 9A004 или 9A104.  7A115 Пассивные датчики для пеленгации определенного электромагнитного источника (оборудование для определения местоположения) или характеристик местности, разработанные или модифицированные для использования в системах, контролируемых по пункту 9A004 или 9A104.  Примечание. Пункт 7A115 включает датчики для следующего оборудования:  a)   оборудование для картографирования местности;  b)   видовые датчики (как активные, так и пассивные);  c)   пассивные интерферометры.  7A116  Системы управления полетом, специально разработанные или модифицированные для использования в системах, контролируемых по пунктам 9A004 или 9A104, такие как:  a. Гидравлические, механические, электрооптические, или электромеханические системы управления полетом (включая управление полетом по проводам).  b.   Оборудование для контроля расположения.  7A117  "Системы наведения", используемые в "ракетах",  способные достигать точности системы 3.33 % от диапазона или меньше (например, "CEP" (циркулярная вероятная ошибка) 10 км или меньше в диапазоне 300 км).  7B Испытательное контрольное и производственное оборудование  7B001 Оборудование для проведения испытаний, калибровок и регулировок, специально разработанное для оборудования, контролируемого согласно пункту 7A.  Примечание. По пункту 7B001 не контролируется оборудование для проведения испытаний, калибровок и регулировок для технического обслуживания по первому и второму уровням.  Технические примечания:  1.Техническое обслуживание по первому уровню  Повреждение инерциального навигационного устройства на летательном аппарате обнаруживается по показаниям контрольного устройства с индикатором или по сообщению сигнализации от соответствующей подсистемы. Согласно инструкции изготовителя неисправность может быть локализована на уровне сменного блока. Оператор удаляет этот блок  и заменяет его запасным.  2. Техническое обслуживание по второму уровню  Неисправное устройство посылается для ремонта в производственный цех (фирмы-изготовителя или оператора, ответственного за техническое  обслуживание по второму уровню). В производственном цехе неисправное устройство испытывается различными соответствующими средствами, чтобы проверить и локализовать неисправный модуль устройства, подлежащий замене в цехе. Этот поврежденный модуль устройства удаляется и заменяется действующим запасным. Поврежденный модуль устройства (или, возможно, устройство в целом) затем возврашается изготовителю.  Особое примечание. Техническое обслуживание по второму уровню не включает извлечение подпадающих под контроль акселерометров и гироскопических датчиков из заменяемого в заводских условиях модуля устройства.  7B002 Оборудование, специально разработанное для оценки характеристик зеркал кольцевых "лазерных" гироскопов, такое как:  Особое примечание. см. также  7B102.  a. Рефлектометры с точностью измерений 10 миллионных долей или менее (лучше);  b. Профилометры с точностью измерений 0,5 нм (5 ангстрем) или менее (лучше).  7B003 Оборудование, специально разработанное для "производства" оборудования, контролируемого по пункту 7A:  Примечание. Пункт 7B003 включает:  a) испытательные установки для регулирования гироскопов;  b) установки для динамической балансировки гироскопов;  c) установки для испытания гиромотора;  d) установки для наполнения и откачки рабочего вещества гироскопа;  e) центрифуги для гироподшипников;  f) установки для калибровки  осей акселерометра.  7B102 Рефлектометры, специально разработанные для оценки характеристик зеркал лазерных гироскопов, имеющие точность измерений 50 миллионных долей или менее (лучше);  7B103 "Производственные фонды", специально созданные для оборудования, контролируемого по пункту 7A117.  7C Материалы  Нет.  7D Программное обеспечение  7D001 "Программное обеспечение", специально созданное или модифицированное для разработки или производства оборудования, контролируемого по пункту 7A или 7B.  7D002 "Текст программы" для "использования"   в любом инерциальном навигационном оборудовании или в системах контроля положения и курса (СКПК), включая инерциальное оборудование, не контролируемое по пунктам 7A003 или 7A004.  Примечание. По пункту 7D002 не контролируются тексты программ для использования в платформенных карданных СКПК.  Техническое примечание.  СКПК летательного аппарата в воздухе, как правило, отличается от инерциальной навигационной системы (ИНС) тем, что СКПК предоставляет информацию о положении в воздухе и о направлении (курсе) и обычно не предоставляет информации об ускорении, скорости и координате, снимаемой с ИНС.  7D003 Другое "программное обеспечение", такое, как:  a. "Программное обеспечение", специально разработанное или модифицированное для улучшения действующих характеристик или уменьшения навигационной ошибки систем до уровней, указанных в пунктах 7A003 и 7A004;  b. "Текст программы" для гибридных интегрированных систем, которые улучшают действующие характеристики или уменьшают навигационную ошибку систем до уровней, указанных в пункте 7A003, посредством постоянного объединения инерциальных данных с любыми из нижеперечисленных  навигационных данных:  1. Скорости, определенной радаром по эффекту Допплера;  2. Контрольных данных глобальной навигационной спутниковой системы (GPS или GLONASS); или  3. Базы данных , содержащей информацию о рельефе местности;  c. "Текст программы " для интегрированных авиационных или ракетных систем, которые объединяют данные измерительных датчиков и используют "экспертные системы".  d. " Текст программы " для "разработки" следующего оборудования:  1. Цифровых систем управления полетом для "общего управления полетом".  2. Интегрированных систем управления полетом и двигателями.  3. Систем управления по проводам или по сигнальным огням.  4. Отказоустойчивых и самоперестраиваемых активных систем управления полетом.  5. Бортового автоматического оборудования, управляющего ориентацией.  6. Воздушно-информационных систем, основанных на сведениях о поверхностных помехах.  7. Проекционных дисплеев с головками растрового типа или трехмерных дисплеев.  e. "Программное обеспечение" системы автоматизированного проектирования, специально разработанное для "разработки" "активных систем управления полетом", систем многокоординатного управления вертолетом по проводам или по сигнальным огням или вертолетных "систем контроля направления или противовращения с контролируемой циркуляцией", "технологии" которых контролируются по пунктам 7E004.b., 7E004.c.1. или 7E004.c.2.  7D101 "Программное обеспечение", специально разработанное или модифицированное для использования" в оборудовании, контролируемого по пунктам с 7A001 по 7A006, с 7A101 по 7A106, 7A115, 7B002, 7B003, 7B102 или 7B103.  7D102 Интегрированное "программное обеспечение":  для оборудования, контролируемого по пунктам 7A003 или 7A103.  7D103 "Программное обеспечение", специально разработанное для моделирования или имитации "систем наведения", контролируемых по пункту 7A117, или для их интеграции в системы, контролируемые по пункту 9A004 или 9A104.  Примечание. "Программное обеспечение", представленное в пункте 7D103, контролируется и в том случае, когда оно объеденено со специально разработанным оборудованием, контролируемым по пункту 4A102.  7E Технология  7E001 "Технологии", в соответствии с Общим примечанием по технологии, предназначенные для "разработки" оборудования или "программного обеспечения", контролируемых по пункту 7A, 7B или 7D.  7E002 "Технологии", в соответствии с Общим примечанием по технологии, предназначенные для "производства" оборудования, контролируемого по пункту 7A или 7B.  7E003 "Технологии", в соответствии с Общим примечанием по технологии, предназначенные для ремонта, капитального ремонта и восстановления оборудования, контролируемого по пункту с 7A001 по 7A004.  Примечание. По пункту 7E003 не контролируется техническое обслуживание "технологий", непосредственно связанное с калибровкой, демонтажем или заменой неисправных или непригодных к эксплуатации типовых заменяемых элементов, которые указаны в описании технического обслуживания по первому и второму уровням.  Особое примечание. См. Техническое примечание к пункту 7B001.  7E004 Другие "технологии", такие как:  a. "Технологии" для "разработки" или "производства":  1. Бортового автоматического  пеленгационного оборудования, работающего на частотах выше 5MГц.  2. Воздушно-информационных систем, основанных только на поверхностных статических данных, то есть систем, которые обходятся без стандартных воздушных проб.  3. Проекционных дисплеев с головками растрового типа или трехмерных дисплеев для "летательных аппаратов".  4. Инерциальных навигационных систем или гироастрокомпасов, содержащих в себе акселерометры или гироскопы, контролируемые по пункту 7A001 или 7A002.  5. Электрических исполнительных механизмов (то есть электромеханических, электрогидростатических и интегрированных исполнительных блоков), специально разработанных для "прямого управления полетом".  6. "Групп оптических датчиков системы управления полетом", специально разработанных для применения в "активных системах управления полетом".  b. "Технологии" "разработки" "активных систем управления полетом" (включающие полет с управлением по проводам или сигнальным  огням), такие как:  1. Проектирование конфигурации для связи множества микроэлектронных вычислительных элементов (бортовых компьютеров), позволяющей реализовать законы управления в "реальном масштабе времени".  2. Компенсация зависимости управления от расположения измерительного датчика или динамических нагрузок каркаса летательного аппарата, например, компенсация вибрационного фона датчика или отклонения  размещения датчиков относительно центра тяжести.  3. Электронное управление избыточными данными или системами резервирования для определения ошибки, обеспечения отказоустойчивости, локализации ошибки или ее реконфигурации;  Примечание. По пункту 7E004.b.3. не контролируется "технология" проектирования физической избыточности.  4. Управление летательным аппаратом, которое позволяет автономно изменять структуру сил и моментов в полете в реальном масштабе времени.  5. Интегрирование цифровой системы управления полетом, системы навигации и данных системы управления двигателем в цифровую систему "общего управления полетом".  Примечание. По пункту 7E004.b.5. не контролируются:  1. "Технологии" "разработки" интегрированных цифровых систем управления полетом, навигации и контроля данных двигателя, объединенных в цифровую систему управления полетом для "оптимизации траектории полета".  2. "Технологии" "разработки" авиационных средств навигации, предназначенных исключительно для курсового всенаправленного радиомаяка СВЧ-диапазона, дальномерной аппаратуры, системы "слепой" посадки, системы посадки СВЧ-диапазона или системы захода на посадку.  6. Полная система цифрового управления полетом или многодатчиковая система организации работы управляющих систем, использующих "экспертные системы ".  Особое примечание. Для полностью автономной электронно-цифровой системы управления двигателями (ФАДЕК) см. пункт 9E003.a.9.  c. "Технологии" для "разработки" следующих вертолетных систем:  1. Многокоординатные средства управления по проводам или сигнальным огням, которые объединяют по крайней мере две из следующих функций в один управляющий элемент:  a) управление несущим винтом;  b) управление вращением;  c) управление рысканием;  2. "Система управления моментом вращения и скручивающим усилием при направленном движении".  3. Вращающиеся лопасти с "переменной геометрией аэродинамического профиля" для систем с управляемыми лопастями.  7E101 "Технологии", в соответствии с Общим техническим примечанием, предназначенные для "использования" с оборудованием, контролируемым по пунктам: с 7A001 по 7A006, с 7A101 по 7A106, с 7A115 по 7A117,  7B002, 7B003, 7B102, 7B103, с 7D101 по 7D103.  7E102 "Технологии" для защиты авиационной электроники и электрических подсистем от электромагнитных импульсов и электромагнитных помех от внешних источников, такие как:  a. "Технологии" проектирования защитных систем.  b. "Технологии" проектирования конфигураций защищенных электрических схем и подсистем.  c. "Технологии" определения критерия защищенности, используемого в пунктах 7E102.a. и 7E102.b.  7E104 "Технологии" интеграции данных контроля полета, наведения и данных о движении в систему управления полетом для оптимизации траектории ракетной системы.  КATЕГОРИЯ 8 - MОРСКОЕ ДЕЛО  8A Системы, оборудование и компоненты  8A001 Подводные аппараты и надводные суда, такие как:  Особое примечание. Для контрольного статуса оборудования подводных аппаратов см.:  Категория 5, часть 2 "Защита информации" - для оборудования передачи зашифрованной информации;  Категория 6 -  для датчиков;  Категории 7 и 8 -  для навигационного  оборудования;  Категория 8A - для подводного оборудования.  a. Пилотируемые человеком, управляемые по проводам подводные аппараты, спроектированные для работы на глубинах, превышающих 1000 м.  b. Пилотируемые человеком, не управляемые по проводам подводные аппараты, имеющие любую из следующих характеристик:  1. Спроектированные для "автономного плавания" и имеющие грузоподемность:  a) 10% или более их собственного веса (веса в воздухе); и  b) 15 кН или более;  2. Спроектированные для плавания на глубинах, превышающих 1000 м; или  3. Имеющие все следующие характеристики:  a) спроектированные для экипажа из четырех или более человек;;  b) спроектированные для "автономного плавания" в течение 10 часов или более;  c) имеющие "радиус действия" 25 морских миль или более; и  d) имеющие длину 21 м или менее;  Технические примечания:  1. Применительно к пункту 8A001.b. "автономное плавание" означает, что аппараты полностью погружены без шнорхеля, все их системы функционируют и обеспечивают плавание на минимальной скорости, при которой погружением можно безопасно управлять (с учетом необходимой динамики по глубине погружения) с использованием только рулей глубины, без участия надводного судна поддержки или базы (береговой, донной или корабля-матки); аппараты имеют двигательную систему для движения в погруженном и надводном состоянии.  2. Применительно к пункту 8A001.b. "радиус действия" составляет половину максимального расстояния, которое может преодолеть подводный аппарат.  c. Не пилотируемые человеком, управляемые по проводам подводные аппараты, спроектированные для плавания на глубинах, превышающих 1000 м, имеющие любую из следующих характеристик:  1. Спроектированные для самоходного маневра с применением двигателей или тяговых установок, контролируемых согласно подпункту 8A002.a.2.; или  2. Имеющие волоконно-оптические линии передачи данных.  d. Не пилотируемые человеком, не управляемые по проводам подводные аппараты, имеющие любую из следующих характеристик:  1. Спроектированные для решения задачи достижения (прокладки курса) любого географического ориентира в реальном масштабе времени без участия человека.  2. Имеющие канал передачи акустических данных или команд; или  3. Имеющие волоконно-оптическую линию передачи данных или линию передачи команд, превышающую по длине 1000 м.  e. Океанские системы спасения с подъемной силой, превышающей  5 МН, для спасения объектов с глубин, превышающих 250 м, и имеющие одну из следующих характеристик:  1. Системы динамического управления положением, способные стабилизироваться в пределах 20 м относительно заданной точки, фиксируемой навигационной системой; или  2. Системы придонной навигации и навигационной интеграции для глубин, превышающих 1000 м с точностью принятия положения в пределах 10 м относительно заданной точки.  f. Амфибийные суда на воздушной подушке, имеющие одну из следующих характеристик:  1. Максимальная проектную скорость при полной загрузке более 30 узлов при значении высоты волны 1,25 м (состояние моря  3) или более.  2. Амортизирующее давление более 3830 Па; и  3. Соотношение водоизмещения незагруженного и полнозагруженного судна  менее 0,70.  g. Амфибийные суда на воздушной подушке с максимальной проектной скоростью, превышающей при полной загрузке 40 узлов при значении высоты волны  3,25 м (состояние моря 5) или более.  h. Суда с гидрокрылом с активными системами для автоматического управления крылом с максимальной проектной скоростью при полной загрузке  40 узлов или более и значении высоты волны в 3,25 м (состояние моря 5) или более.  i. Суда с малой площадью плоскости ватерлинии, имеющие любую из следующих характеристик:  1. Водоизмещение при полной загрузке, превышающее 500 тонн, с максимальной проектной скоростью, превышающей при полной загрузке 35 узлов, при значении высоты волны  3,25 м (состояние моря 5) или более; или  2. Водоизмещение при полной загрузке, превышающее 1500 тонн, с максимальной проектной скоростью при полной загрузке, превышающей 25 узлов, при значении высоты волны  4 м (состояние моря 6) или более.  Техническое примечание.  Судно с малой площадью плоскости ватерлинии определяется по формуле:  площадь   плоскости   ватерлинии   при   известном   значении водоизмещения при операционной проектной осадке меньше 2 x (водоизмещение при операционной проектной осадке) 2/3 .  8A002 Системы или оборудование, такие как:  Особое примечание. Для систем подводной связи см. Категория 5, часть 1 Телекоммуникации.  a. Системы и оборудование, специально спроектированные или модифицированные для подводных аппаратов, спроектированных для плавания на глубинах, превышающих 1000 м, такие как:  1. Помещения или корпуса, способные выдерживать высокое давление, с максимальным внутренним диаметром камеры, превышающим 1,5 м.  2. Электродвигатели постоянного тока или тяговые установки.  3. Кабельные разъемы и соединители для них, использующие оптическое волокно и имеющие силовые элементы из синтетических материалов.  b. Системы, специально спроектированные или модифицированные для автоматического контроля движения подводных аппаратов, контролируемых по пункту 8A001, использующие навигационные данные и имеющие сервоуправляющие средства с замкнутым контуром:  1. Способные управлять движением аппарата в пределах 10 м относительно заданной точки водяного столба.  2. Поддерживающие положение аппарата в пределах 10 м относительно заданной точки водяного столба; или  3. Поддерживающие положение аппарата в пределах 10 м при следовании за  тросом (кабелем), проложенным на морском дне или под морским дном.  c. Волоконно-оптические корпусные разъемы или соединители:  d. Системы подводного наблюдения, включающие:  1. Телевизионные системы и телевизионные камеры, такие как:  a) телевизионные системы (включая камеру, оборудование для мониторинга и передачи сигнала), имеющие предельное разрешение, измеренное в воздушной среде, более 800 линий и  специально спроектированные или модифицированные для дистанционного управления подводным судном;   b) подводные телекамеры, имеющие предельное разрешение, измеренное в воздушной среде, более 1100 линий;  c) телевизионные камеры для съемки объектов с низким уровнем освещенности, специально спроектированные или модифицированные для использования под водой и содержащие все перечисленные компоненты:  1. Трубки с усилителем изображения, которые контролируются по пункту 6A002.a.2.a.  2. Более чем 150000 "активных пикселов" на площади твердотельного приемника.  Техническое примечание.  Предельное разрешение в телевидении измеряется горизонтальным (строчным) разрешением и обычно выражается максимальным числом линий по высоте изображения, различаемых на тестовой таблице, использующей стандарт IЕЕЕ 208/1960 или любой эквивалент этого стандарта.  2. Системы, специально спроектированные или модифицированные для дистанционного управления подводным судном, использующие способы минимизации эффектов обратного рассеяния, включая облучатели с пропусканием сигнала в определенном диапазоне значений дальности, или "лазерные" системы.  e. Фотодиапозитивные камеры, специально спроектированные или модифицированные для подводного применения на глубинах более 150 м, с  форматом ленты 35 мм или более и имеющие любую из следующих составляющих:  1. Аннотация ленты данными, предоставленными внешним относительно камеры источником.  2. Автоматическая коррекция обратного фокусного расстояния; или  3. Управление с автоматической компенсацией, специально спроектированное для обеспечения работоспособности боксов подводной фотосъемки на глубинах, превышающих 1000 м.  f. Электронные системы отображения, специально спроектированные или модифицированные для подводного использования, способные хранить в цифровой форме более 50 экспонированных кадров.  g. Системы подсветки, специально спроектированные или модифицированные для применения под водой, такие как:  1. Стробоскопические световые системы с выходом более 300 Дж в одной вспышке и скоростью более 5 вспышек в секунду.  2. Аргонодуговые световые системы, специально спроектированные для использования на глубинах более 1000 м.  h. "Роботы", специально спроектированные для подводного применения, управляемые с использованием специализированной ЭВМ, "управляемой встроенной программой", и имеющие любую из следующих характеристик:  1. Системы, управляющие "роботами" с использованием информации от датчиков, которые измеряют усилие или момент вращения, прикладываемые к внешнему объекту, расстояние до внешнего объекта или контактное (тактильное) взаимодействие между роботами и внешним объектом; или  2. Способные создавать усилие в 250 Н или более или момент вращения 250 Нм или более и использующие сплавы на основе титана или "волоконные или нитевидные" "композиционные" материалы в элементах конструкции.  i. Дистанционно управляемые шарнирные манипуляторы, специально спроектированные или модифицированные для использования  подводными судами, имеющими любую из следующих характеристик:  1. Системы управления манипулятором, использующие информацию от датчиков, измеряющих момент вращения или усилие, прикладываемые к внешнему объекту, или контактное (тактильное) взаимодействие между  "роботом" и внешним объектом; или  2. Пропорциональное управление ведущий-ведомый или управление с применением специализированной ЭВМ, "управляемой встроенной программой", и имеющие пять или более степеней свободы движения;  Примечание. При определении количества степеней свободы движения в расчет принимаются только функции, имеющие пропорциональное управление с применением позиционной обратной связи или с применением специализированной ЭВМ, "управляемой встроенной программой".  j. Изолированные от атмосферы силовые системы, специально спроектированные для применения под водой, такие как:  1. Изолированные от атмосферы силовые системы с двигателями с циклом Брайтона или Ренкина, имеющие любую из следующих:  a) химические скрубберы или абсорберы, специально спроектированные для удаления диоксида углерода, оксида углерода и частиц из рециркулируемого выхлопа двигателя;  b) системы, специально спроектированные для применения моноатомного газа;  c) приборы или глушители, специально спроектированные для снижения шума под водой на частотах ниже 10 кГц, или специально смонтированные приборы для смягчения шока; или  d)  системы, специально спроектированные для:  1. Прессования продуктов реакции или восстановления топлива.  2. Хранения продуктов реакции; и  3. Выхлопа продуктов реакции при противодавлении в 100 кПа или более.  2. Изолированные от атмосферы силовые системы с дизельными двигателями, имеющие любые из следующих составляющих:  a) химические скрубберы или абсорберы, специально спроектированные для удаления диоксида углерода, оксида углерода и частиц из рециркулируемого выхлопа двигателя;  b) системы, специально спроектированные для применения моноатомного газа;  c) приборы или глушители, специально спроектированные для снижения шума под водой на частотах ниже 10 кГц, или специально смонтированные приборы для смягчения шока; и  d) специально спроектированные выхлопные системы с задержкой выброса продуктов сгорания.  3. Изолированные от атмосферы силовые системы на топливных элементах с выходной мощностью, превышающей 2 кВт, имеющие любую из следующих составляющих:  a) приборы или глушители, специально спроектированные для снижения шума под водой на частотах ниже 10 кГц, иди специально смонтированные приборы для смягчения шока; или  b) системы, специально спроектированные для:  1. Прессования продуктов реакции или восстановления топлива.  2. Хранения продуктов реакции; и  3.  Выхлопа продуктов реакции при противодавлении в 100 кПа или более;  4. Изолированные от атмосферы силовые системы с двигателями цикла Стирлинга, имеющие все следующие характеристики:  a) приборы или глушители, специально спроектированные для снижения шума под водой на частотах ниже 10 кГц, или специально смонтированные приборы для смягчения шока; и   b) специально спроектированные выхлопные системы с выхлопом продуктов сгорания при противодавлении в 100 кПа или более.  k. Кромки корпуса, уплотнения и выдвижные элементы, такие как:  1. Спроектированные для давления в подушке 3830 Па или более, функционирующие при значении высоты волны 1,25 м (состояние моря  3) или более и специально спроектированные для амфибийных судов на воздушной подушке контролируемых по пункту 8A001.f.; или  2. Спроектированные для давления в подушке 6224 Па или более, функционирующие при значении высоты волны 3,25 м (состояние моря 5) или более и специально спроектированные для амфибийных судов на воздушной подушке, контролируемых по пункту 8A001.g.  l. Подъемные вентиляторы мощностью более 400 кВт, специально спроектированные для амфибийных судов на воздушной подушке, контролируемых по пункту 8A001.f. или 8A001.g.  m. Полностью погружаемые подкавитационные или суперкавитационные гидрокрылья, специально разработанные для судов, контролируемых по пункту 8A001.h.  n. Активные системы, специально спроектированные или модифицированные для автоматического управления движением подводных аппаратов или судов, контролируемых по пунктам 8A001.f., 8A001.g., 8A001.h. и 8A001.i.;  o. Двигательные системы с винтом, системы передачи мощности, системы  получения энергии и системы шумоподавления, такие как:  1. Двигательные системы  с водяным винтом или системы передачи мощности, специально спроектированные для амфибийных судов на воздушной подушке  для судов с гидрокрыльями и судов с малой площадью ватерлинии, контролируемых по пунктам 8A001.f., 8A001.g., 8A001.h. или 8A001.i., такие как:  a) суперкавитационные, супервентиляторные, частично погруженные или проникающие через поверхность двигательные системы мощностью более 7,5 МВт;  b) противовращательные двигательные системы мощностью более 15 МВт;  c) системы, служащие для сглаживания потока винта, с использованием методов устранения вихрей потока до и после их образования;  d) редуктор легковесный высокой мощности (К-фактор превышает величину 300);  e) системы передачи мощности с  трансмиссионным валом, включающие компоненты из "композиционных" материалов и способные передавать более 1 МВт.  2. Двигательные системы с водяным винтом, системы получения и передачи энергии, разработанные для применения на судах, такие как:  a) гребные винты с регулируемым шагом и сборки ступицы мощностью более 30 МВт;  b) электрические двигатели с внутренним водяным охлаждением и выходной мощностью, превышающей 2,5 МВт;  c) "сверхпроводящие" двигатели или электрические двигатели с постоянными магнитами с выходной мощностью, превышающей 0,1 МВт;  d) системы передачи мощности трансмиссионным валом, включающие компоненты из композиционных материалов и способные осуществлять передачу мощности более 2 МВт;  e) вентилируемые или на вентилируемой основе двигательной системы мощностью более 2,5 МВт.  3. Системы шумоподавления, разработанные для применения на судах водоизмещением 1000 тонн или более, такие как:  a) системы снижения шума под водой на частотах ниже 500 Гц, состоящие из компаундных акустических сборок для акустической изоляции дизельных двигателей, дизель-генераторных установок, газовых турбин, газотурбинных генераторных установок, двигательных установок или редукторов, специально спроектированных для звуковой или вибрационной изоляции, имеющие усредненную массу, превышающую 30% от массы монтируемого оборудования;  b) активные системы снижения шума или его погашения или подшипники на магнитном подвесе, специально спроектированные для мощных трансмиссионных систем, включающие электронные системы управления, способные активно снижать вибрации оборудования генерацией антишумовых или антивибрационных сигналов непосредственно в источнике.  p. Cтруйные двигательные установки с выходной мощностью, превышающей 2,5 МВт, использующие отклоняющееся сопло и технику регулирования потока лопаткой (лопастью) в целях увеличения эффективности двигательных систем или снижения генерируемых и распространяемых под водой шумов.  q. Автономные, закрытые или полузакрытые аппараты, погружаемые под воду или плавающие под водой.  8B  Испытательное, контрольное и производственное оборудование  8B001 Гидроканалы, имеющие шумовой фон менее 100 дБ (эталон - 1 мкПа, 1 Гц) в частотном диапазоне от 0 до 500 Гц, спроектированные для измерения акустических полей, генерируемых гидропотоком вблизи моделей двигательных установок.  8C Материалы  8C001 "Синтактная пена", разработанная для применения под водой, имеющая все следующие характеристики:  a. Предназначенная для морских глубин более 1000 м; и  b. Плотность менее 561 кг/куб.м.  Техническое примечание .  "Синтактная пена" состоит из полых сфер из пластика или стекла, залитых резиновой матрицей.  8D Программное обеспечение  8D001 "Программное обеспечение", специально спроектированное или модифицированное для "разработки", "производства" или "использования"  оборудования или материалов, контролируемых по пунктам 8A, 8B или 8C.  8D002 "Программное обеспечение", специально созданное или модифицированное для "разработки", "производства", текущего ремонта, капитального ремонта или восстановления чистоты поверхности (ремашинизации) винтов, специально спроектированных для снижения их шума под водой.  8E Технологии  8E001 "Технологии", в соответствии с Общим примечанием по технологии, предназначенные для "разработки" или "производства" оборудования или материалов, контролируемых по пунктам 8A, 8B или 8C.  8E002 Другие "технологии", такие как:  a. "Технологии" для "разработки", "производства", текущего ремонта, капитального ремонта, восстановления винтов, специально спроектированных для снижения их шума под водой;  b. "Технологии" для капитального ремонта или восстановления чистоты поверхности оборудования, контролируемого по пунктам 8A001., 8A002.b., 8A002.j., 8A002.o. или 8A002.p.  КАTEГОРИЯ 9 - ДВИГАТЕЛЬНЫЕ УСТАНОВКИ, КОСМИЧЕСКИЕ АППАРАТЫ И СОПУТСТВУЮЩЕЕ ОБОРУДОВАНИЕ  9A Системы, оборудование и компоненты  Особое примечание. Относительно двигательных установок, разработанных или спроектированных для работы при нейтронном или кратковременном ионизирующем излучении см. Список вооружений и боеприпасов.  9A001 Газотурбинные авиационные двигатели, при производстве которых используется любая из "технологий", контролируемых по пункту 9E003.a., такие как:  Особое примечание: см. также  9A101.  a. Не  сертифицированы для определенных "гражданских летательных аппаратов", для которых они предназначены.  Примечание : Для процесса сертификации "гражданских летательных аппаратов" считается приравненным к количеству более 16 сертифицированных для гражданских целей двигателей, частей и компонентов, включая запасные части.  b. Не сертифицированы для гражданского применения авиационным ведомством "государства-участника".  c. Предназначенные для полета на скоростях с числом М не менее 1,2 в течение более тридцати минут.  9A002 Морские газотурбинные двигатели со стандартной по ISO эксплуатационной мощностью 24245 кВт или более и удельным расходом топлива, не превышающим 0,219 кг/кВтч, в диапазоне мощностей от 35 до 100% и специально разработанные агрегаты и компоненты для таких двигателей.  Примечание . Термин "морские газотурбинные двигатели" включает  промышленные или авиационные газотурбинные двигатели, приспособленные для применения в корабельных электрогенераторных или двигательных установках.  9A003 Специально разработанные агрегаты и компоненты, при  производстве которых используются "технологии", контролируемые по пункту 9E003.a., для газотурбинных двигателей, которые:  a. Контролируются по пункту 9A001;  b. О месте разработки или производства которых либо не известно производителю, либо они разрабатываются и производятся в государствах, не являющихся "государствами-участниками" договоренностей.  9A004 Ракеты - носители и космические аппараты.  Особое примечание: см. также  9A104.  Примечание1. Пункту 9A004 не включает полезные нагрузки.  Примечание2. Для определения контрольного статуса оборудования, входящего в состав полезной нагрузки космического аппарата, см. соответствующие категории.  9A005 Жидкостные ракетные двигательные установки, содержащие любую из систем или компонентов, контролируемых по пункту 9A006.  Особое примечание: смотрите также  9A105 и 9A119.  9A006 Системы и компоненты, специально разработанные для жидкостных ракетных  двигательных установок, такие как:  Особое примечание: см. также  9A106 и 9A108.  a. Криогенные рефрижераторы, бортовые сосуды Дьюара, криогенные теплоотборные трубы или криогенные системы, специально разработанные для использования в космических аппаратах и имеющие потери криогенной среды (хладоагента) менее 30 % в год.  b. Криогенные контейнеры или рефрижераторные системы с замкнутым циклом, способные обеспечивать температуру 100 К (-173o С) или ниже, для "летательных аппаратов", способных поддерживать скорость полета, превышающую 3 М, ракет-носителей или "космических аппаратов".  c. Хранилища для жидкого водорода или системы его перекачки.  d. Турбонасосы высокого давления (превышающего 17,5 МПа), компоненты насосов или объединенные с ними газогенераторы или системы, управляющие подачей газа к турбине.  e. Камеры сгорания высокого давления (превышающего 10,6 МПа) и сопла для них.  f. Системы хранения топлива, использующие принципы капиллярного удержания или точной подачи (то есть с гибкими вытеснительными пузырями).  g. Форсунки жидких топлив с единичными калиброванными отверстиями диаметром 0,381 мм или менее (площадью сечения 1,14 х 10 -3 см 2 или менее для некруглых отверстий), специально спроектированные для жидкостных ракетных двигателей.  h. Монолитные камеры сгорания или монолитные выхлопные конические насадки сопла из материала углерод - углерод плотностью более 1.4 г/см 3 и прочностью на разрыв более 48 МПа.  9A007 Твердотопливные ракетные двигатели, имеющие любую из следующих характеристик:  Особое примечание: см. также  9A119.  a. Суммарный импульс, превосходящий 1,1 МНс.  b. Удельный импульс 2,4 кНс/кг или более при условиях на выходе, соответствующих стандартным условиям (на уровне моря), и давление в камере сгорания составляет 7 МПа;  c. Доля в массе ступени превосходит 88% и загрузка твердого ракетного топлива более 86% веса ступени;  d. Любые из компонентов, контролируемых по пункту 9A008; или  e. Изолирующие системы или системы крепления топлива, выполненные как единое целое с двигателем для обеспечения "высокой механической прочности" или как преграда для исключения взаимного проникновения химических продуктов (компонентов) твердого топлива в материал изоляции.  Техническое примечание.  Применительно к пункту 9A007.e.,  "высокая механическая прочность" означает прочность связи, равную или превышающую прочность топлива.  9A008 Компоненты, специально разработанные для твердотопливных ракетных двигателей, такие как:  Особое примечание: см. также  9A108.  a. Изолирующие системы и системы крепления топлива, вкладыши, используемые для обеспечения "высокой механической прочности" или как преграда для взаимного проникновения твердого топлива в материал изоляции.  Техническое примечание.  Применительно к пункту 9A008.e.,  "высокая механическая прочность" означает прочность связей, равную или превышающую прочность топлива.  b. Двигательные отсеки из "композиционных" волоконно-тканых материалов с диаметром больше 0,61 м или имеющих удельную прочность (PV/W) более 25 км.  Техническое примечание.  Удельная прочность (PV/W) - это разрывное напряжение (P), умноженное на объем отсека (V) и деленное на общий вес отсека высокого давления (W).  c. Сопла двигателей с уровнем тяги, превышающим 45 кН, или скоростью эрозии в области горловины сопла менее 0,075 мм/с.  d. Системы управления вектором тяги на основе поворотного сопла или инжекции вторичной жидкости, имеющие любую из следующих характеристик:  1. Способность перемещаться по всем осям в диапазоне свыше \xf15 град.  2. Скорость вращения вектора 20 град/с или более; или  3. Ускорение вращения вектора 40 град/с 2 или более.  9A009 Гибридные ракетные двигатели со следующими характеристиками:  Особое примечание: см. также  9A109 и 9A119.  a. Суммарным импульсом, превышающим 1,1 МНс; или  b. Силой тяги свыше 220 кН в условиях вакуума на выходе.  9A010 Специально разработанные компоненты, системы или структуры для ракет-носителей, двигательных установок ракет-носителей и космических аппаратов, такие как:  Особое примечание: см. также  1A002 и 9A110.  a. Компоненты и установки весом более 10 кг каждая, специально разработанные для двигательных установок ракет-носителей, изготовленных с применением металлических "матриц", "композиционных материалов", органических "композиционных материалов", керамических "матриц" или армированных интерметаллических материалов, контролируемых по пункту 1C007 или 1C010.  Примечание. Ограничение по весу не относится к носовому обтекателю.  b. Компоненты и структуры, специально разработанные для двигательных установок ракет-носителей, контролируемых по пунктам с 9A005 по 9A009, изготовленные с применением металлических матриц, композиционных материалов, органических композиционных материалов, керамических матриц или армированных интерметалличесхих материалов, контролируемых по пункту 1C007 или 1C010.  c. Структурные компоненты и изоляционные системы, специально разработанные для активного управления динамической чувствительностью или деформациями структур "космического аппарата".  d. Импульсные жидкостные ракетные двигатели с соотношением тяги к весу двигателя  равным или большим 1 кН/кг и временем срабатывания (временем, необходимым для достижения 90%-ной полной номинальной тяги от момента пуска) менее 30 мс.  9A011 Прямоточные воздушно-реактивные двигатели, пульсирующие воздушно-реактивные двигатели или двигатели комбинированного цикла и специально разработанные для них компоненты.  Особое примечание: см. также  9A111 и 9A118.  9A101 Турбореактивные и турбовентиляторные двигатели облегченного веса (включая двигатели с турбокомпонентами), имеющие возможность применения в "ракетах", кроме контролируемых по пункту 9A001, такие как:  a.  Двигатели, имеющие обе нижеперечисленные характеристики:  1. Максимальное значение силы тяги большее чем 1,000 Н (достигнутое при испытаниях), за исключением двигателей, сертифицированных для гражданского применения, с максимальным значением силы тяги свыше 8,890 Н (достигнутым при испытаниях) и;  2.   Удельное потребление топлива не более 0,13 кг/Н/час (в условиях, соответствующих условиям на уровне моря и при стандартных условиях); или  b.   Двигатели, специально сконструированные или модифицированные для применения в "ракетах".  9A104 Ракеты - зонды с ресурсом не менее 300 км.  Особое примечание: см. также  9A004.  9A105  Ракетные двигатели на жидком топливе, такие как:  Особое примечание: см. также 9A119.  a.  Ракетные двигатели на жидком топливе, используемые в "ракетах", кроме описанных в пункте 9A005, имеющие суммарный импульс,  равный или превышающий 1,1 МНс.  b. Ракетные двигатели на жидком топливе, используемые в сложных "ракетных" системах или в беспилотных воздушных транспортных средствах, с ресурсом 300 км, кроме контролируемых по пунктам 9A005 или 9А105.a., имеющие суммарный импульс, равный или превышающий 0,841 МНс.  9A106 Системы или компоненты, другие, чем контролируемые по пункту 9A006, используемые в "ракетах", специально разработанные для ракетных двигательных систем на жидком топливе, такие как:  a.   Абляционные прокладки или облицовка для тяги или камер сгорания;  b.   Сопла ракетные;  c.   Подсистемы управления вектором тяги.  Техническое примечание.  Примеры методов управления вектором тяги, контролируемых по пункту  9А106.c.:  1.   Подвижное сопло.  2.   Инжекция жидкости или газа вторичной очистки.  3.   Передвижной двигатель или сопло.  4.   Отклонение потока выхлопного газа (реактивные лопасти или насадки); или  5.   Триммеры тяги.  d. Системы контроля качества жидкого ракетного топлива и гидросмесей (шламов) (включая окислители) и специально разработанные для них компоненты, разработанные или модифицированные для работы в условиях вибрации более 10 g СКО в диапазоне от 20  до 2000 Гц.  Примечание. Пункт 9A106.d. контролирует только такие клапаны сервомотора и насосы, как:  a) клапаны сервомотора, предназначенные для скоростей потока 24 литров в минуту или более, при абсолютном давлении, равном или превышающем 7 MПа, которые имеют время позиционирования привода менее 100 мс;  b) насосы для жидкого ракетного топлива со скоростью вращения вала, превышающей 8000 оборотов в минуту или с давлениями разгрузки,  равными или большими чем 7 MПa.  9A107 Ракетные двигатели на твердом топливе, используемые в "ракетах", кроме контролируемых по пункту 9A007, имеющие суммарный импульс, равный или превышающий 0,841 МНс.  Особое примечание: см. также  9A119.  9A108 Компоненты, используемые в "ракетах", специально разработанные для двигательных ракетных установок на твердом топливе, кроме контролируемых по пункту 9A008, такие как:  a) Корпуса ракетных двигателей, их "внутренняя облицовка" и "изоляция" для них.  b) Сопла ракетные.  c) Подсистемы управления вектором тяги.  Техническое примечание.  Примеры методов управления вектором тяги, представленных в пункте  9А108.c.:  1.   Подвижное сопло.  2.   Инжекция жидкости или газа вторичной очистки.  3.  Передвижной двигатель или сопло.  4.  Отклонение потока выхлопного газа (лопасти или насадки); или  5.   Триммеры тяги.  9A109 Гибридные ракетные двигатели, используемые в "ракетах", кроме контролируемых по пункту 9A009, и специально разработанные для них компоненты.  Особое примечание: см. также  9A119.  9А110 Композитные структуры, ламинаты и изделия их них, кроме контролируемых по пункту 9А010, включая заготовки, импрегнированные смолой волоконные препреги и металлопокрытые волоконные брикеты, специально разработанные для использования в системах, контролируемых по пунктам 9А004, 9А005, 9А007, 9А104, 9А105.а., 9А106 - 9А108, 9А116 или 9А119, изготовленные либо из органических материалов, либо из металлов, использующие волокнистые или арамидные нитевидные материалы с удельной прочностью на растяжение выше 7,62 х 10 4 м и удельным модулем упругости выше 3,18 х 10 6 м.  Особое примечание: см. также  1A002, 1С010 и 1С210.  Примечание. Импрегнированные смолой волоконные препреги, контролируемые по пункту 9А110, которые используют смолу с температурой перехода в стекло (Tg), превышающей 418 К (145 î С), определенной по ASTM D4065 или по аналогичным национальным стандартам.  9A111 Импульсные турбореактивные двигатели, используемые в "ракетах", и специально разработанные для них компоненты.  Особое примечание: см. также  9A011 и 9A118.  9A115 Оборудование для запуска, специально предназначенное или модифицированное для использования в системах, контролируемых по пункту 9A004 или  9A104, такое как:  a. Аппаратура или приборы для подготовки, контроля, активации или запуска.  b. Средства для транспортировки, подготовки, контроля, активации или запуска.  9A116 Возвращаемые аппараты, используемые в "ракетах", и специально разработанное или модифицированное оборудование для них, такие как:  a. Аппараты возвращаемые;  b. Теплозащитные экраны и компоненты для них, изготовленные из керамики или абляционных материалов.  c. Радиаторы и компоненты для них, изготовленные из легких материалов с высокой теплоемкостью.  d. Электронное оборудование, специально предназначенное для возвращаемых аппаратов.  9A117 Механизмы для объединения, отделения и взаимодеиствия ступеней, используемые в "ракетах".  9A118 Устройства регулирования процесса горения в двигателях, контролируемых по пунктам 9A011 или 9A111, которые могут быть использованы в "ракетах".  9A119 Ступени ракет, используемые в сложных ракетных системах  кроме контролируемых по пунктам 9A005, 9A007, 9A009, 9A105, 9A107 и 9A109.  9B Испытательное, контрольное и производственное оборудование  9B001 Оборудование, инструменты или приспособления, специально разработанные для производства или проведения измерений параметров лопаток газовых турбин, литых лопастей или отливок теплозащитных оболочек, такие как:  a. Оборудование для направленной кристаллизации или выращивания монокристалла.  b. Керамические сердечники или корпуса.  c.  Оборудование и установки для производства керамических корпусов.  d.  Оборудование для производства образцов из воска для керамических покрытий.  9B002 Системы контроля, работающие в реальном масштабе времени, контрольно-измерительные приборы (включая датчики) или автоматическое оборудование для сбора и обработки информации, специально предназначенные для "разработки" газотурбинных двигателей, узлов и компонентов, включая "технологии", контролируемые по пункту 9E003.a.  9B003 Оборудование, специально разработанное для производства или испытаний креплений щеток газовых турбин, разработанных для условий функционирования при скоростях на концах лопаток, превышающих 335 м/с, и температуре свыше 773К (500oC) и специально разработанные для него компоненты или приспособления.  9B004 Инструменты, штампы или зажимные приспособления для соединения "суперсплавов", титановых сплавов или интерметаллических комбинаций лопатка-диск, указанных в пунктах 9E003.a.3. или  9E003.a.6. для газовых турбин.  9B005 Системы контроля, работающие в реальном масштабе времени, контрольно-измерительные приборы (включая датчики) или автоматическое оборудование для сбора и обработки информации, специально предназначенные для использования с любыми следующими аэродинамическими трубами или устройствами:  Особое примечание: см. также  9B105.  a. Аэродинамические трубы, разработанные для скоростей 1,2 М или более,  за исключением: аэродинамических труб, специально разработанных для исследовательских  целей и имеющих размер испытательной камеры (измеренный в продольном направлении) менее 250 мм.  Техническое примечание.  Размер испытательной камеры в пункте 9B005.a. определяется по диаметру окружности, стороне квадрата или наибольшей стороне прямоугольника, измеренным в месте наибольшего сечения.  b. Устройства для моделирования условий обтекания на скоростях, превышающих 5 М, включая тепловые, плазменно-дуговые, импульсные и ударные аэродинамические трубы, а также аэрогазодинамические установки и газовые пушки; или  c. Аэродинамические трубы или устройства, отличные от двумерных, имеющие возможность имитировать потоки с числом Рейнольдса, превышающим 25 x 10 6 .  9B006 Оборудование, специально разработанное для виброакустических испытаний, имеющее уровень звукового давления 160 дБ или более (при 20 ТПа), расчетную мощность 4 кВт или более, рабочую температуру в камере выше 1273 К (1000oC), и специально разработанные для него кварцевые нагреватели.  Особое примечание: см. также  9B106.  9B007 Оборудование, специально разработанное для проверки целостности ракетных двигателей с использованием техники неразрушающего контроля (ТНК), отличной от плоскостного рентгеновского облучения или стандартного физического или химического анализа.  9B008 Датчики, специально разработанные для непосредственного измерения поверхностного трения на стенке в потоке с температурой торможения свыше 833 K (560oC).  9B009 Оснастка, специально разработанная для производства методом порошковой металлургии элементов роторов турбин двигателей, способных функционировать при напряжении на уровне 60% предельной прочности на растяжение или более и температуре металла 873 К (600oС) или более.  9B105 Аэродинамические трубы, сконструированные для  скоростей 0,9М или выше, используемые для "ракет" и их  составных частей.  Особое примечание: см. также 9B005.  9B106 Камеры моделирования, такие как:  a. Камеры моделирования окружающей среды, способные моделировать следующие условия полета:  1. Вибрацию среды 10 g или выше в диапазоне частот от 20  до  2000 Гц и передающее усилие 5 кН или больше; и  2. Высоту 15000 м или выше; или  3. Температурный интервал - от 223 K (-50 o C) до 398 K (+ 125 o C).  b. Сурдокамеры, способные моделировать следующие условия полета:  1. Акустическое окружение на суммарном уровне давления звука  140 децибел или больше (относительно 20 TПа) или с расчетной мощностью 4 kW или больше; и  2. Высоту 15000 м или выше; или  3. Температурный интервал - от 223 K (-50 o C) до 398 K (+ 125 o C).  9B115 Специально спроектированное "производственное оборудование" для систем, подсистем и компонентов, контролируемых по пунктам  9A005 - 9A009, 9A011, 9A101, 9A105 - 9A109, 9A111,  9A116 - 9A119.  9B116 "Производственные фонды", специально спроектированные для систем, подсистем и компонентов, контролируемых по пунктам  9A004 - 9A009, 9A011, 9A101,  9A104 - 9A109, 9A111 и 9A116 - 9A119.  9B117 Испытательные станки и стенды для твердотопливных или жидкостных ракетных двигателей, имеющие одну из следующих характеристик:  a. Способность к испытаниям двигателей с силой тяги свыше 90 кН; или  b. Способность одновременно измерять вектор тяги по трем независимым осям.  9C  Материалы  Нет  9D Программное обеспечение  9D001 "Программное обеспечение", необходимое для "разработки" оборудования или "технологии", контролируемых по пунктам 9A, 9B или 9E003 .  9D002 "Программное обеспечение", специально сконструированное для "производства" оборудования, контролируемого по пункту 9A или 9B.  9D003 "Программное обеспечение",  специально сконструированное для "применения" полностью автономных электронно-цифровых систем управления двигателями (ФАДЕК), контролируемыми по пункту 9A, или оборудования, контролируемого по пункту 9В, такое как:  a. "Программное обеспечение" для электронно-цифровых контроллеров  двигательных систем, аэрокосмических испытательных установок или воздуходувных установок для испытания авиационных двигателей.  b. Отказоустойчивое "программное обеспечение", используемое в "ФАДЕК", а также соответствующие тестовые установки.  9D004 Другое "программное обеспечение", такое как:  a. "Программное обеспечение" для моделирования двух- или трехмерного вязкого течения потока в аэродинамических трубах или для обработки данных летных испытаний, позволяющее детально моделировать внутридвигательный поток.  b. "Программное обеспечение" для испытаний воздушных газотурбинных двигателей, сборок или компонентов, специально разработанное для обобщения, преобразования и анализа данных в реальном масштабе времени и способное обеспечить управление с обратной связью, включая динамическую поднастройку испытуемых изделий или условий испытаний по  ходу испытания.  c. "Программное обеспечение", специально разработанное для управления направленной кристаллизацией или отливкой монокристалла.  d. "Программное обеспечение" в виде "текста программы", "объектного кода" или машинного кода, требуемое для применения активных компенсационных систем для контроля  клиренса лопастей ротора.  Примечание. По пункту 9D004.d. не контролируется "программное обеспечение", которое входит в состав неконтролируемого оборудования или требуемой для технического обслуживания, связанного с калибровкой, ремонтом или модернизацией системы управления с активной компенсацией клиренса.  9D101 "Программное обеспечение", специально разработанное или модифицированное для "использования"  вместе с товарами, контролируемыми по пунктам 9B105, 9B106, 9B116 или 9B117.  9D103 "Программное обеспечение", специально разработанное для моделирования, проектирования или интеграции систем, контролируемых по пунктам 9А004 или 9А104, или подсистем, контролируемых по пунктам 9A005, 9A007, 9A105.a., 9A106, 9A108, 9A116 или 9A119.  Примечание. "Программное обеспечение", контролируемое по пункту 9D103, остается контролируемым и в случае, когда оно объединено со специально разработанными аппаратными средствами, описанными в пункте 4A102.  9E Tехнологии  9E001 "Технологии", в соответствии с общим примечанием по технологии, предназначенные для "разработки" оборудования или "программного обеспечения", контролируемых по пунктам 9A001.c., 9A004 - 9A011, 9B или 9D.  9E002 "Технологии", в соответствии с общим примечанием по технологии, предназначенные для "производства" оборудования, контролируемого по пунктам 9A001.c.,  9A004 - 9A011 или 9B.  Примечание 1. По "технологии" по ремонту контролируемых структур, ламинатов или материалов см. пункт 1E002.f.  Примечание 2. "Технологии" "разработки" или "производства"  для газотурбинных двигателей, контролируемых по  пункту 9E, остаются контролируемыми, если они используются как  "технологии", "применяемые" для ремонта, восстановления или капитального ремонта. Не контролируются технические данные, чертежи или документация для эксплуатационной деятельности, непосредственно связанной с калибровкой, извлечением или заменой поврежденных или непригодных к обслуживанию блоков, включая замену двигателей в целом или их модулей.  9E003 Другие "технологии", такие как:  a. "Технологии", "требуемые" для "разработки" или "производства" любых из нижеперечисленных компонентов или систем газотурбинных двигателей:  1. Лопаток газовых турбин, лопастей или теплозащитных кожухов, полученных из направленно кристаллизованных или монокристаллических сплавов, имеющих (индекс направления 001 по Миллеру) время сопротивления на излом более 400 ч при температуре 1273 K (1000oC) и давлении 200 Мпа, базируясь на усредненных показателях свойств материала.  2. Многокупольных камер сгорания, работающих при средних температурах на выходе из камеры более 1813 K (1540oC), или камер сгорания, содержащих термически разделенные теплозащитные элементы, неметаллические теплозащитные элементы или неметаллические корпуса.  3. Компонентов, изготовленных из органических "композиционных" материалов для применения при температуре свыше 588 К (315o С) или металлических "матричных", "композиционных", керамических "матричных", интерметаллических или армированных интерметаллических материалов, контролируемых по пункту 1А002 или 1C007.  4. Неохлаждаемых турбинных лопаток, лопастей, теплозащитных кожухов или других компонентов, спроектированных для работы в газовом потоке с температурой 1323 K (1050oC) или более.  5. Охлаждаемых турбинных лопаток, лопастей, теплозащитных кожухов, кроме указанных в пункте 9E003.a.1., работающих в газовом потоке при температуре 1643 К (1370 0 С) или более.  6. Комбинаций лопасть с профилем крыла - диск турбины, использующих жесткое соединение.  7. Компонентов газотурбинного двигателя, использующих "технологию" "диффузионной сварки", контролируемую по пункту 2E003.b.  8. Высокоресурсных вращающихся компонентов газотурбинного двигателя, использующих материалы, изготовленные методом порошковой металлургии, контролируемые по пункту 1C002.b.  9. "ФАДЕК" для газотурбинных двигателей и двигателей с комбинированным циклом и относящихся к ним компонентов диагностики, датчиков и специально спроектированных компонентов.  10. Систем регулирования геометрии газового потока и соответствующих контрольных систем:  a) газогенераторных турбин;  b) вентиляторных или силовых турбин;  c) подвижных сопел.  Примечание 1 . Системы регулирования геометрии газового потока и соответствующие контрольные системы в пункте 9E003.a.10. не включают входные направляющие лопасти, вентиляторы с изменяемым шагом, поворотные статоры или дренажные клапаны для компрессоров.  Примечание 2. По пункту 9E003.a.10. не подлежат контролю  "технологии" "разработки" или "производства" систем управления геометрией газового потока для реверса тяги.  11. Систем управления зазором между венцом и лопатками ротора, использующих технологию активной компенсации зазора турбинным кожухом, ограниченную базой данных проектирования и разработок; или  12. Пустотелых лопаток с широкой хордой без межпролетного крепления.  b. "Технологии", "требуемые" для "разработки" или "производства":  1. Аэродинамических моделей для испытаний в аэродинамической трубе, оборудованных бесконтактными датчиками, способными транслировать данные от первичных сенсоров в систему сбора информации; или  2. Лопаток из "композиционных" материалов или их креплений, способных выдерживать более 2000 кВт при скоростях полета свыше 0,55 М.  c. "Технологии", "требуемые" для "разработки" или "производства" компонентов газотурбинных двигателей, использующие "лазер", водяную струю, электрохимическую обработку (ЭХО) или станки электроискровой обработки (СЭО) для получения отверстий, имеющих любой из наборов следующих характеристик:  1.  a) глубина более чем в 4 раза больше их диаметра;  b) диаметр меньше 0,76 мм; и  c) углы наклона равные или менее 25 град; или   2.  a) глубина более чем в 5 раз больше их диаметра;  b) диаметр меньше 0,4 мм; и  c) углы наклона превышают 25 град.  Техническое примечание.  Применительно к пункту 9E003.c. угол наклона измеряется от касательной к аэродинамической поверхности в точке, где ось отверстия пересекается с этой поверхностью.  d. "Технологии", "требуемые" для любого из следующих:  1. "Разработка" вертолетных систем передачи мощности, или систем передачи мощности завала конуса лопастей вертолета или завала крыла "летательного аппарата"; или  2. "Производство" вертолетных систем передачи мощности или систем передачи мощности завала конуса лопастей вертолета или завала крыла "летательного аппарата".  e. 1. "Технологии" для "разработки" или "производства" поршневого дизельного двигателя, двигательных установок наземных объектов, имеющих все перечисленные характеристики:  a) объем бокса 1,2 куб.м или меньше;  b) полную выходную мощность более 750 кВт на основе стандартов  80/1269/ЕЕС, ISO 2534 или их национальных эквивалентов; и  c) плотность мощности более 700 кВт/куб.м объема бокса;  Техническое примечание.  Объем бокса: произведение трех перпендикулярных размеров, измеренных следующим образом:  Длина : длина коленчатого вала от переднего фланца до лицевой плоскости маховика;  Ширина : максимальное значение из следующих измерений:  a) внешнее расстояние от одной крайней крышки клапана до другой;  b) расстояние между краями головок цилиндров; или  c) диаметр кожуха маховика;  Высота : наибольшее из следующих измерений:  a) расстояние от оси коленчатого вала до верхней плоскости крышки клапана (или головки цилиндра) плюс удвоенная длина хода поршня; или  b) диаметр кожуха маховика.  2. "Технологии", "требуемые" для "производства" специально спроектированных компонентов для дизельных двигателей с высоким выходом мощности, такие как:  a. "Технологии", "требуемые" для "производства" систем двигателя, имеющего все перечисленные ниже компоненты, использующие керамические материалы, контролируемые по пункту 1C007:  1. Гильзы цилиндров.  2. Поршни.  3. Головки цилиндров; и  4. Один из других компонентов или более (включая выхлопные отверстия, элементы турбонаддува, направляющие клапанов, сборки клапана или изолированные топливные инжекторы).  b. "Технологии", "требуемые" для "производства" систем турбонаддува с одноступенчатыми компрессорами, имеющих все следующие характеристики:  1. Работа при соотношении давлений 4:1 или выше.  2. Расход в диапазоне от 30 до 130 кг/мин; и  3. Способность изменять сечение потока внутри компрессора или секций турбины.  c. "Технологии", "требуемые" для "производства" систем топливной инжекции со специально спроектированной многотопливной (например, дизельное или обычное топливо) способностью к изменению вязкости топлива в диапазоне от дизельного топлива (2,5 сантистокса при 310,8 К (37,8 0 С))  до бензина (0,5 сантистокса при 310,8 К (37,8oС)), имеющих следующие две характеристики:  1. Инжектируемое количество больше 230 куб.мм на один впрыск в один цилиндр; и  2. Наличие специально спроектированного электронного управления для регулятора переключения и автоматического измерения характеристик топлива для обеспечения определенного значения момента вращения с применением соответствующих датчиков;  3. "Технологии", "требуемые" для "разработки" или "производства" дизельных двигателей с высокой выходной мощностью с твердой, газообразной или жидкопленочной (или их комбинациями) смазкой стенок цилиндров, позволяющих выдерживать температуры, превышающие 723 К (450oС), измеряемые на стенке цилиндра в верхней предельной точке касания поршневого кольца.  Техническое примечание.  Дизельные двигатели с высокой выходной мощностью - это двигатели с номинальным значением эффективного давления торможения в 1,8 МПа или более при скорости вращения в 2300 об/мин, обеспечивающие номинальную скорость вращения 2300 об/мин или более.  9E101 "Технологии" в соответствии с Общим примечанием по технологии, предназначенные для "разработки" или "производства" товаров, контролируемых по пунктам 9A101, 9A104 - 9A111 или  9A115 - 9A119.  9E102 "Технологии" в соответствии с Общим примечанием по технологии, необходимые для "применения" товаров, контролируемых по пунктам: 9A004 - 9A011, 9A101,  9A104 - 9A111, 9A115 - 9A119, 9B105, 9B106, 9B115, 9B116, 9B117,  9D101 или 9D103.  ОПРЕДЕЛЕНИЕ ТЕРМИНОВ, ИСПОЛЬЗУЕМЫХ  ИЗ ЧАСТИ №1  Числа в скобках показывают категории,  к которым относятся данные определения:  (6) "Автоматическое сопровождение цели" - метод обработки, который автоматически определяет и обеспечивает в качестве выходного сигнала экстраполированное значение наиболее вероятного положения цели в реальном масштабе времени.  (2)  "Адаптивное управление" - система управления, подстраивающая ответ в соответствии с параметрами (условиями), измеренными во время ее функционирования (источник - ИСО 2806-1980).  (7) "Активные системы управления полетом" - системы, функционирующие для предотвращения нежелательных отклонений или структурных нагрузок "летательного аппарата" и ракеты посредством автономной обработки выходных сигналов нескольких измерительных датчиков и выдачи необходимых предупредительных команд с целью реализации автоматического контроля.  (6,8) "Активный пиксел" - минимальный (единичный) элемент твердотельной решетки, обладающий фотоэлектрической передаточной функцией при действии светового (электромагнитного) излучения.  "Анализатор сигналов" - аппаратура, предназначенная для измерения и отображения основных характеристик одночастотной моды многочастотного сигнала.  (5)  "Асинхронный режим передачи" - режим передачи, при котором информация сгруппирована в ячейки; этот режим является асинхронным в том смысле, что повторяемость ячеек зависит от требуемой или мгновенной скорости передачи данных.  (7) "Аэродинамические профили с переменной геометрией" - применение закрылков либо триммеров, либо предкрылков или шарнирного регулирования угла носовой части, положение которых может регулироваться в полете.  (1) "Бечевка" - связка "моноволокон", обычно приблизительно параллельных.  (ОПТ, ПЯТ, ОППО) "В общественной сфере" - означает "технологию" или "программное обеспечение", на дальнейшее распространение  которых не накладываются ограничения.  (Ограничения, связанные с авторскими правами, не выводят "технологию" или "программное обеспечение" из категории общедоступных).  (1) "Вакцина" - лекарственное средство, предназначенное для стимулирования защитной иммунологической реакции людей или животных с целью предотвращения заболевания.  (1) "Вакуумное распыление"- процесс распыления струи расплава на капли диаметром 500 мкм или менее быстрым выделением сжиженного газа при действии вакуума.  (6) "Взаимосвязанные измерительные РЛС" - два или более измерительных РЛС считаются взаимосвязанными в случае взаимного обмена информацией в реальном масштабе времени.  (6) "Внутренний магнитный градиометр" - отдельный элемент, измеряющий градиент магнитного поля, и связанный с ним электронный блок, выходной сигнал которого является мерой градиента магнитного поля. (См. также "магнитный градиометр").  (9) "Внутренняя обшивка" - поверхность между твердым ракетным топливом и корпусом или изоляционной обшивкой. Обычно это жидкий полимер на основе  огнеупорных или изоляционных материалов, например, углеродонаполненный полибутадиен с концевыми карбоксильными группами (ПККГ) или другой полимер с распыляемыми или помещенными внутрь корпуса вулканизационными добавками.  (0,1,8) "Волокнистые или нитевидные материалы" - материалы  Включит:  а) сплошные "нити";  b) сплошные "пряжу" и "ровницу";  c) "ленты", ткани,  сетки произвольной структуры и тесьму;  d) хлопчатобумажные и льняные волокна;  e) армирующие волокна, моно- и поликристаллические  любой длины;  f) ароматическую и полиамидную целлюлозу.  (3) "Время задержки основного логического элемента" - время задержки сигнала, соответствующее прохождению через основной логический элемент, используемый в "семействе" "монолитных интегральных схем". Оно может быть определено для данного "семейства" либо через время задержки прохождения сигнала через типичный логический элемент, либо через типичное время задержки прохождения логического элемента.  Особое примечание. "Время задержки основного логического элемента" не следует путать со временем задержки между выходным/ входным сигналами сложной "монолитной интегральной схемы".  (4) "Время латентности глобального прерывания" - время, в течение которого компьютерная система распознает прерывание, произошедшее  вследствие выполнения какого-либо события, обслуживает прерывание и выполняет контекстный переход к обработке другой задачи, которая находится в резидентном состоянии в памяти, ожидая прерывания.  (3,5) "Время переключения частоты" - максимальное время (то есть задержка), которое требуется выходному сигналу при переключении с одной частоты на другую для достижения:  а) частоты в пределах 100 Гц от ее конечного значения; или  b) уровня в пределах 1 дБ от уровня конечного значения.  (3) "Время установления" - время, которое требуется выходному сигналу для достижения уровня половины бита от его конечного значения при переключении между любыми двумя уровнями преобразователя.  (2) "Вся доступная компенсация" - все возможные измерения, которые производитель может употребить в целях  сокращения систематических ошибок позиционирования для данной модели станка.  (4) "Вычислительный элемент" - наименьшая вычислительная единица, которая выполняет арифметические или логические действия.  (1) "Газовое распыление" - процесс распыления струи расплавленного металлического сплава на капли диаметром 500 мкм или менее в газовой струе высокого давления.  (3) "Гибридная интегральная схема" - произвольная комбинация интегральных схем или интегральной схемы с "элементами схемы" или "дискретными компонентами", соединенными вместе для выполнения определенных функций,  имеющая все следующие характеристики:  a. Содержит, по меньшей мере, одно бескорпусное устройство;  b. Компоненты соединяются друг с другом с использованием типичных методов производства интегральных схем;  c. Заменяется как единое целое; и   d. Не подлежит разборке в нормальном состоянии.  Особое примечание: 1. "Элемент схемы" - отдельная активная или пассивная деталь электронной схемы, такая как один диод, транзистор, резистор, конденсатор и тому подобное.  Особое примечание :  2. "Дискретный компонент" - "элемент схемы" в отдельном   корпусе с собственными внешними выводами.  (4) "Гибридная ЭВМ" - оборудование, предназначенное выполнять все следующие функции:  a. Принимать данные;  b. Обрабатывать данные как в аналоговом, так и в цифровом представлениях; и  c. Обеспечивать вывод данных.  (3,6) "Годное для применения в космосе" -  оборудование, спроектированное, изготовленное и испытанное на соответствие специальным электрическим, механическим требованиям или требованиям по условиям функционирования для применения в запуске и развертывании спутников или высотных летательных аппаратов, функционирующих на высотах 100 км или более.  (2) "Горячая изостатическая модификация" - процесс прессования отливаемых форм при температурах свыше 375 К (102oС) в герметичном объеме через различные среды (газообразную, жидкую, твердые частицы и др.) для создания равных сил по всем направлениям для снижения или устранения внутренних полостей в отливаемых формах.  (7,9) "Государство  -  участник" - это государство, являющееся     участником Вассенаарской договоренности.  (1,7,9) "Гражданский летательный аппарат" - "летательный аппарат", который  в соответствии со своим назначением в сертификационых списках летной годности, опубликованных органами гражданской авиации,  используется  для полетов на коммерческих гражданских внутренних и внешних авиалиниях или узаконенного гражданского частного использования, или для целей бизнеса (См. также "летательные аппараты").  (7) "Группа оптических датчиков системы управления полетом" - сеть распределенных оптических датчиков, использующая лучи "лазера", обеспечивающая в реальном времени данные управления полетом для обработки на борту.  (2) "Датчики давления"- устройства для преобразования измерений давления в электрический сигнал.  (6) "Деформируемые зеркала" - зеркала, такие как:  a) имеющие одну непрерывную оптическую отражающую поверхность, которая деформируется динамически посредством приложения отдельных сил или скручивающих моментов для компенсации искажений оптического сигнала, падающего на зеркало; или  b) имеющие многоэлементные оптические отражатели, положение которых отдельно и независимо меняется посредством приложения отдельных сил или скручивающих моментов для компенсации искажений оптического сигнала, падающего на зеркало. "Деформируемые зеркала" известны также как адаптивные оптические зеркала.  (5) "Динамическая адаптивная маршрутизация" - автоматическое изменение маршрута передачи сообщений на основе измерения и анализа текущих условий работы сети.  Особое примечание : Сюда не входят случаи решений об изменении маршрута передачи сообщений на основе предварительно имевшейся информации.  (3) "Динамические анализаторы сигнала" - "анализаторы сигнала", которые используют цифровую выборку сигнала и методы ее преобразования для получения вида Фурье-спектра данного сигнала, включая информацию о его амплитуде и фазе. (См. также " анализаторы сигнала").  (1,2,9) "Диффузионная сварка" - твердотельное молекулярное соединение по меньшей мере двух металлов в единое целое с общей силой, эквивалентной силе связи наиболее слабого материала.  (6) "Длительность импульса" - длительность импульса изучения лазера, измеренная по половине от полной продолжительности импульса.  (6) "Заготовки" - монолитные массы, размеры которых подходят для производства оптических элементов, таких как зеркала или оптические окна прозрачности.  (4,5) "Защита информации" -  все средства и функции, обеспечивающие доступность, конфиденциальность или целостность информации или связи, исключая средства и функции, предохраняющие от неисправностей. Она включает "криптографию", "криптоанализ", защиту от собственного излучения и защиту компьютера.  Особое примечание : "Криптоанализ": - анализ криптографической системы или ее входных и выходных сигналов с целью извлечения конфиденциальных параметров или чувствительной информации, включая открытый текст.  (1) "Измельчение" - процесс измельчения материала посредством размалывания или просеивания.  (1) "Изолированные живые культуры" - включают живые культуры в неактивной форме и  в виде сухих препаратов.  (9) "Изоляция" - применяется к компонентам двигателя ракеты, например, корпуса, сопла, входные отверстия, крышки корпусов, и включает термообработанный или полутермообработанный наполненный каучуковый листовой материал. Это может также включать амортизационные прокладки  или откидные створки.  (2) "Изостатические прессы" - оборудование, способное прессовать в герметичном объеме в различных средах (газовой, жидкой, твердых частицах и др.) для создания внутри этого герметичного объема равного давления по всем направлениям на заготовку или материал.  (1) "Иммунотоксины" - комбинация одноклеточных моноклональных  антител  и "токсинов",  выборочно воздействующая на больные клетки.  (6) "Инструментальная дальность" - однозначно определяемая дальность действия радара.  (4) "Интенсивность трехмерных векторов" - количество порождаемых в секунду векторов, относящихся к поливекторам из 10 пикселов, проверенных на ограниченность, ориентированных случайным образом, со значениями X-Y-Z координат, выраженными целыми переменными либо переменными с плавающей точкой (какие бы из них ни соответствовали максимальной интенсивности).  (7) "КВО" (круговое вероятностное отклонение) - величина, измеряющая точность; радиус круга, в центре которого находится цель, на определенном расстоянии, в котором действует 50% полезной нагрузки.  (1,2, 6, 8, 9) "Композиционный материал" - "матрица", дополнительная фаза или дополнительные фазы, состоящие из частиц, армирующих наполнителей, волокон или их любого сочетания, предназначенные для определенной цели или целей.  (4,5) "Контроллер доступа к сети" - физический интерфейс распределенной коммутационной сети. Он использует общую среду, функционирующую при одинаковой скорости цифровой передачи с управлением передачей (например, контролем или обнаружением несущей). Независимо от любого другого интерфейса он выбирает пакеты данных или группы данных (например,  IEEE 802), адресованные ему. Это блок, который может быть встроен в компьютер, или телекоммуникационное оборудование для обеспечения доступа к коммуникациям.  (2) "Контурное управление" - движение по двум или более осям с "числовым управлением", осуществляющимся в соответствии с инструкциями, которые определяют следующее требуемое положение и требуемые скорости подачи к этому положению. Эти скорости подачи варьируются в связи друг с другом, что и образует искомый контур (см. ISO/DIS 2806 - 1980).  (7,9) "Космические аппараты"- активные и пассивные спутники и зонды.  (5) "Криптография" - дисциплина, включающая принципы, средства и методы преобразования информации в целях сокрытия ее содержания, предотвращения видоизменения или несанкционированного использования. "Криптография" ограничена преобразованием информации с использованием одного или более "секретных параметров" (например, криптографических переменных) или соответствующим управлением ключом.  Особое примечание : "Секретный параметр" - константа или ключ, известный только определенной группе лиц и скрываемый от других лиц.  (1,3,6) "Критическая температура" - температура (иногда называемая температурой), при которой сверхпроводящий материал полностью теряет сопротивление к прохождению электрического тока.  (2,3,5,6,7,8,9) "Лазер" - совокупность компонентов, которая создает когерентное как в пространстве, так и во времени световое излучение, усиливаемое посредством стимулированной эмиссии излучения. (См. также:  "Химический лазер";  "Лазер с модуляцией добротности";  "Лазер сверхвысокой мощности";  " Перестраиваемый лазер".)  (6) "Лазер с модуляцией добротности" - лазер, в котором энергия накапливается в инверсии населенности или оптическом резонаторе и затем излучается в импульсном режиме.  (6) "Лазер сверхвысокой мощности" - лазер, способный излучать энергию (общую или частичную) свыше 1 кДж в течение 50 мс или имеющий непрерывную мощность более 20 кВт.  (1) "Лента"- материал, состоящий из чередующихся или однонаправленных "моноволокон", "прядей", "ровниц", "бечевок" или "пряж" и т.п., предварительно пропитанных смолой.  Особое примечание. "Прядь" - связка моноволокон (обычно свыше 200), расположенных  приблизительно параллельно.  (1, 7, 9) "Летательный аппарат" - средство для воздушных полетов с фиксированной или изменяемой геометрией крыла, вращающимся крылом (вертолет), поворотным несущим винтом или несущим крылом. (См. также "гражданский летательный аппарат").  (2) "Линейность" (обычно измеряется через параметры нелинейности) - максимальное отклонение действительной характеристики (среднее по показаниям верхней и нижней шкалы), положительное или отрицательное, от прямой линии, расположенной таким образом, чтобы уравнять и минимизировать максимальные отклонения.  (4) "Локальная сеть" - система передачи данных, которая:  a) позволяет произвольному числу независимых "информационных устройств" связываться непосредственно друг с другом; и  b) ограничена географической зоной средних размеров (например, пределами служебного здания, завода, группы корпусов или складских помещений).  Особое примечание: "Информационное устройство" означает оборудование, обладающее способностью передавать или принимать последовательности  цифровых данных.  (6) "Магнитные градиентометры" - устройства, предназначенные для измерения пространственных изменений магнитных полей источников, являющихся внешними по отношению к данному прибору. Они состоят из множества "магнитометров" и соответствующего электронного блока, на выходе которого измеряется градиент магнитного поля. (См. также  "внутренние магнитные градиентометры").  (6) "Магнитометры" - устройства, предназначенные для измерения магнитного поля источников, являющихся внешними по отношению к прибору. Состоят из отдельного измерительного элемента магнитного поля и связанного с ним электронного блока, на выходе которого измеряется магнитное поле.  (7) "Масштабный коэффициент" (гироскопа или акселерометра) - отношение изменения выходного сигнала к изменению входного измеряемого сигнала. Масштабный коэффициент обычно оценивается как наклон прямой линии, которая может быть построена методом наименьших квадратов в соответствии с данными, полученными при изменении входного сигнала в пределах заданного диапазона.  (0) "Материалы, стойкие к коррозии UF6" - может быть: медь, нержавеющая сталь, алюминий, окись алюминия, алюминиевые сплавы, никель или сплав, содержащий 60% или больше никеля (по весу) и стойкие к UF6 фторированные углеводородные полимеры, соответствующие типу процесса разделения.  (1,2,8,9) "Матрица" - прочное сплошное вещество, заполненное частицами, нитевидными кристаллами или волокнами.  (3, 5, 7) "Мгновенная ширина полосы частот" - полоса пропускания, в которой уровень мощности выходного сигнала остается постоянным в пределах 3 децибел без подстройки основных рабочих параметров.  (1) "Механическое легирование" - процесс легирования, возникающий в результате прессования, дробления и нового соединения порошков и лигатуры посредством механического воздействия. Неметаллические частицы могут быть введены в сплав путем давления соответствующих порошков.  (1,2) "Микроорганизмы" - бактерии, вирусы, микоплазма, риккетсии, хламидии или грибы, естественного происхождения или измененные, в виде "изолированной  культуры" или как материал, включая питательную среду, который преднамеренно заражен или загрязнен такими культурами.  (3) "Микросхема микропроцессора" - "монолитная интегральная схема" или "многокристальная интегральная схема", содержащая арифметико-логическое устройство (АЛУ), способное выполнять последовательности команд общего назначения во внешней памяти.  Особое примечание : 1. "Микросхема микропроцессора" обычно не содержит доступной пользователю оперативной памяти, хотя при выполнении логической функции может использоваться память микросхемы.  Особое примечание: 2. Настоящее определение включает установки интегральной микросхемы, предназначенные для функционирования "микросхемы микропроцессора".  (3) "Микросхема микрокомпьютера" - "монолитная интегральная схема" или "многокристальная интегральная схема", содержащая арифметико-логическое устройство (АЛУ), способное выполнять команды общего назначения внутреннего запоминающего устройства применительно к данным, содержащимся во внутренней памяти.  Особое примечание : Внутренняя память может быть расширена внешней памятью.  (3) "Многокристальная интегральная схема" - две или более "монолитные интегральные схемы, находящиеся на общей "подложке".  (4) "Многопотоковая обработка" - "микропрограмма" или методы архитектуры оборудования, позволяющие одновременно осуществлять обработку двух или более последовательностей данных под управлением одной или более последовательностей команд посредством таких методов как:  a) архитектура с централизованным управлением потоком данных (SIMD), такие как матричные или  векторные процессоры;  b) архитектура с параллельно-централизованным управлением потоком данных  (MSIMD);  c) архитектура с децентрализованным управлением потоком данных (MIMD), включая тесно связанные, близко связанные или слабо связанные; или  d) структурирование массивов элементов обработки, включая систолические массивы.  Особое примечание: "Микропрограмма" - последовательность элементарных команд, содержащихся в специальной памяти, выполнение которых инициируется введением команды в командный регистр.  (5) "Многоуровневая защита" - класс систем, содержащих информацию различной степени чувствительности, доступ к которым открыт для пользователей с различными правами доступа к информации и потребностями, но запрещен для тех групп пользователей, которые не имеют прав доступа.  Особое примечание : "Многоуровневая защита" является защитой компьютера, а не его надежностью, относящейся к предотвращению неисправности оборудования или ошибки оператора.  (1) "Моноволокно" (нить) - наименьшая составляющая волокна, обычно несколько микрометров в диаметре.  (3) "Монолитная интегральная схема" - комбинация пассивных или активных "элементов схемы", которая:  a) произведена посредством диффузионных процессов, процессов имплантации или осаждения внутри или на поверхности отдельного куска полупроводникового материала, так называемого микрокристалла;  b) может считаться неразрывно соединенной; и  c) может выполнять функции схемы.  Особое примечание : "Элемент схемы"- отдельная активная или пассивная деталь электронной схемы, такая как один диод, транзистор, резистор, конденсатор и т.д.  (6) "Моноспектральные датчики изображений" - датчики, способные получать информацию об изображении из одного дискретного спектрального диапазона.  (6) "Многоспектральные датчики изображений" - датчики, способные осуществлять одновременный или последовательный сбор видеоданных от двух и более дискретных спектральных диапазонов. Датчики, которые имеют больше двадцати дискретных спектральных диапазонов, известны как гиперспектральные датчики изображения.  (2) "Наклоняющийся шпиндель" - держащий инструмент шпиндель, который изменяет в процессе обработки угловое положение своей центральной оси относительно других осей.  (4) "Нейронная ЭВМ" - вычислительное устройство, спроектированное или модифицированное для имитации поведения нейрона или совокупности нейронов,  например, вычислительное устройство, характеризуемое способностью аппаратуры модулировать вес и количество взаимных связей множества вычислительных компонентов на основе предыдущей информации.  (2) "Непосредственное гидравлическое прессование" - процесс деформирования, в котором применяется заполненная жидкостью гибкая камера, находящаяся в непосредственном контакте с заготовкой.  (0) "Обедненный уран" - уран, в котором содержание изотопа 235 ниже, чем в природном уране.  (4) "Оборудование терминального интерфейса" - оборудование, через которое информация поступает в телекоммуникационную систему, например, телефон, информационное устройство ЭВМ, факсимильный аппарат, или выходит из нее.  (2,4,6,7) "Обработка в реальном масштабе времени" - обработка данных ЭВМ, обеспечивающей необходимый уровень обслуживания, как функция имеющихся ресурсов в течение гарантированного времени реакции системы независимо от уровня нагрузки в условиях возбуждения системы внешними событиями.  (3,4,5,6) "Обработка сигнала" - обработка полученных извне сигналов, несущих информацию посредством алгоритмов, таких как сжатие во времени, фильтрация, оценка параметра, селекция, корреляция, свертывание или преобразование из одной области представления в другую (например, быстрое преобразование Фурье или преобразование Волша).  (5) "Общая скорость цифровой передачи"- количество бит, включая кодирование канала, избыточность и тому подобное, в единицу времени, передаваемых между соответствующим оборудованием в системе цифровой передачи.  (7) "Общее управление полетом" - автоматизированное управление переменными параметрами летательного аппарата и траекторией его полета с целью выполнения поставленной задачи в соответствии с изменениями данных о задачах, повреждениях или других летательных аппаратах в реальном масштабе времени.  (4,9) "Объектный код" - подлежащая исполнению форма подходящего представления одного или более процессов (текст программы или язык программы), которая преобразована программирующей системой.  (4) "Оперативная память" - основное место хранения данных или команд для быстрого доступа из центрального процессора. Состоит из внутренней памяти "цифрового компьютера" и любых средств ее иерархического расширения, таких как кэш-память или расширенная  память параллельного доступа.  (7) "Оптимизация траектории полета" - процедура, минимизирующая отклонения от четырехмерной (в пространстве и времени) требуемой траектории на основе максимизации характеристик или эффективности выполнения задачи.  (3) "Оптическая интегральная схема" - монолитная интегральная схема или гибридная интегральная схема, содержащая одну или более частей, предназначенных для работы в качестве фотоприемника или фотокатода или выполнения оптических или электрооптических функций.  (5) "Оптическая коммутация" - маршрутизация или коммутация сигналов в оптической форме без преобразования в электрические сигналы.  (4) "Оптическая ЭВМ" - аппаратура, спроектированная или модифицированная с целью использования света для представления данных, элементы вычислительной логики которой основаны на непосредственно связанных оптических устройствах.  (5) "Оптическое усиление" (в оптической связи) - метод усиления оптических сигналов, связанных отдельным оптическим источником, без преобразования в электрические сигналы, например, с применением полупроводниковых оптических усилителей, волоконно-оптических люминесцентных усилителей.  (4) "Основной элемент" -  является основным в том случае, когда стоимость его замены составляет 35% общей цены системы, к которой относится элемент. Ценой элемента считается цена, выплачиваемая за него производителем системы или сборщиком системы. Общая цена является нормальной международной ценой в месте производства или комплектации поставок.  (4) "Отказоустойчивость" - свойство компьютерной системы после возникновения какой-либо неисправности в ее аппаратном компоненте или "программном обеспечении" продолжать работу без вмешательства человека, обеспечивать непрерывность работы, целостность данных и восстановление работы в пределах заданного интервала времени.  (2) "Отклонение углового положения" - максимальная разница между угловым положением и действительным положением по углу, измеренному с очень высокой точностью после того, как закрепленная после обработки деталь повернута относительно исходного положения (См.: VDI/VDE 2617, "Таблицы зависимости поворота от механизмов измерения координат").  (5) "Передача по общему каналу" - метод передачи, при котором по одному каналу между станциями передается посредством помеченных сообщений информация относительно количества каналов или вызовов или другая информация, используемая для управления сетью.  (6) "Перестраиваемый" - лазер, способный генерировать излучение на всех длинах волн в диапазоне нескольких переходов лазера. Лазер с выбором некоторой линии генерирует излучение дискретных длин волн в пределах одного перехода лазера и не считается перестраиваемым.  (6) "Переходный лазер"- лазер, в котором среда генерации возбуждается посредством перехода энергии при соударениях невозбужденного атома или молекулы с возбужденными атомами или молекулами.  (5) "Персональная карточка со встроенной ЭВМ" - персональная карточка, содержащая встроенную микросхему, которая была запрограммирована изготовителем и не может быть перепрограммирована потребителем.  (6) "Пиковая мощность" - энергия импульса в джоулях, деленная на длительность импульса в секундах.  (2) "Погрешность измерения" - характерный параметр, определяющий, в каком диапазоне около измеренного значения находится истинное значение измеряемой переменной с вероятностью 95%. Эта величина включает нескомпенсированные систематические отклонения, нескомпенсированный люфт и случайные отклонения (См.:  ISO 10360-2 или VDI/VDE 2617).  (3) "Пленочные интегральные схемы" - набор "элементов схемы" и металлических соединений, образованных посредством нанесения толстой или тонкой пленки на изолирующую "подложку".  Особое примечание : "Элемент схемы"- отдельная активная или пассивная деталь электронной схемы, такая как один диод, транзистор, резистор, конденсатор и тому подобное.  (3) "Подложка" - пластина основного материала со структурой соединений или без нее, на которой или внутри которой могут быть размешены дискретные компоненты или интегральные схемы, или те и другие вместе.  Особое примечание : 1. Дискретный компонент - элемент схемы в отдельном корпусе с собственными внешними выводами.  Особое примечение : 2. Элемент схемы - отдельная активная или пассивная деталь электронной схемы, такая как один диод, транзистор, резистор, конденсатор и тому подобное.  (7,9) "Полностью автономный электронно-цифровой контроллер двигателя" (ФАДЕК) - электронная система управления турбинным двигателем или двигателем комбинированного цикла с использованием цифровой ЭВМ для управления переменными параметрами, регулирующая тягу двигателя или уровень выходной мощности, снимаемой с вала, в диапазоне условий работы двигателя от начала регулирования расхода топлива до окончания его подачи.  (3) "Полоса частот в реальном масштабе времени" (для динамических анализаторов сигналов) - наиболее широкий диапазон частот сигнала, который анализатор может выдать на отображающее или запоминающее устройство без нарушения непрерывности анализа входной информации. Для многоканальных анализаторов при оценке полосы частот в реальном масштабе времени должна использоваться конфигурация канала с наибольшим значением данного параметра.  (6) "Постоянная времени" - время, которое требуется световому стимулу при увеличении тока, чтобы достигнуть уровня 1 - 1/е от конечного значения (т.е. 63% от конечного значения).  (1) "Предварительное разделение" - применение любого процесса с целью увеличения концентрации контролируемого изотопа.  (5) "Преформы оптических волокон" - пластины, слитки или стержни из стекла, пластмасс или других материалов, прошедшие специальную обработку для применения в изготовлении оптических волокон. Характеристики преформы определяют основные параметры получаемых в результате ее протягивания оптических волокон.  (1) "Преформы углеродных волокон" - упорядоченная совокупность цементированных или нецементированных волокон, до создания детали, до того как была введена "Матрица" для образования "композиционного материала".  (ОПТ, ПЯТ и все категории) "Применение" - эксплуатация, монтажные работы (включая установку на местах), техническое обслуживание, ремонт, капитальный ремонт, восстановление.  (0) "Природный уран" - уран, содержащий смесь изотопов, встречающуюся в естественных условиях.  (1) "Приспособленный для военного применения" - любые видоизменения или отбор (например, по количеству примесей, сроку годности при хранении, вирулентности, передаче свойств, устойчивости к воздействию ультрафиолетового излучения) с целью повышения эффективности воздействия на людей или животных или ухудшения характеристик оборудования, плодородия почвы или окружающей среды.  (2,6) "Программа" - последовательность команд для выполнения или преобразования в форму, подлежащую исполнению компьютером.  (4,6) "Программируемость пользователем" - наличие оборудования, позволяющего пользователю вставлять, модифицировать или заменять программы иными средствами, нежели:  а) физическое изменение соединений или разводки;  b) установление контроля функций, включая контроль вводимых параметров  (ОППО и все категории) "Программное обеспечение" - набор одной или более "программ" или "микропрограмм", записанных на любом виде носителя.  Особое примечание. Микропрограмма - последовательность элементарных команд, хранящихся в специальной памяти, выполнение  которых инициируется запускающей командой,  введенной в регистр команд.  (9) "Производственное оборудование"- набор инструментальных средств, образцов, зажимных приспособлений, оправок, валиков, плашек, арматуры, механизмов для регулировки, оборудование для тестирования, другое оборудование и компоненты для него, специально разработанные или модифицированные для "разработки" на одном или более этапов "производства" .  (7,9) "Производственные установки" - оборудование и специально разработанное для него программное обеспечение, устанавливаемое в процессе монтажа оборудования, предназначенное для "разработки" на одном или более этапов "производства".  (ОПТ, ПЯТ и все категории) "Производство" - включает все стадии: конструирование, изготовление, сборку (установку), проверку, испытание, обеспечение качества.  (6) "Пространственно распределенный" - датчики считаются пространственно распределенными, если местоположение одного удалено от местоположения любого другого более чем на 1500 м в любом направлении. Подвижные датчики всегда считаются "пространственно распределенными".  (7) "Прямое управление полетом" - стабилизация летательного аппарата или маневрирование источниками силы (импульса), например, аэродинамически управляемыми плоскостями, или изменением вектора тяги.  (1) "Пряжа" - связка скрученных прядей.  Особое примечание. "Прядь" - связка моноволокон (обычно свыше 200), расположенных приблизительно параллельно.  (2) "Рабочие органы" - захваты, "активные инструментальные узлы" и любые другие инструменты, которые крепятся на опорной решетке на конце ручного манипулятора "робота".  Особое примечание : "Активные инструментальные узлы" - устройства для приложения к заготовке (детали) измерительных датчиков или энергии для ее перемещения или обработки.  (ОПТ, ПЯТ) "Разработка"  - все стадии работ вплоть до серийного производства, такие как: проектирование, проектные исследования, анализ проектных вариантов, выработка концепций проектирования, сборка и испытание прототипов (опытных образцов), создание схемы опытного производства и технической документации, процесс передачи технической документации в производство, структурное проектирование, макетирование.  (2) "Разрешение" - наименьшее приращение показаний измерительного устройства; в цифровых приборах - младший значащий бит (источник - АМSВ-89.1.12).  (1,3,5,6,7,9) "Ракета" - сложные ракетные системы или непилотируемые космические аппараты, способные доставлять груз весом не менее 500 кг на расстояние не менее 300 км.  (5) "Расширение спектра" - метод, посредством которого энергия в относительно узкополосном канале связи расширяется по значительно более широкому энергетическому спектру.  (6) "Расширение спектра РЛС" - любой метод модуляции для распределения энергии сигнала, сосредоточенного в относительно узкой полосе частот, в более широкой полосе частот посредством применения методов случайного или псевдослучайного кодирования.  (1)   "Резкое охлаждение" - процесс "быстрого затвердевания" потока расплавленного металла, падающего на вращающийся охлаждаемый диск, формирующий продукт в виде хлопьев.  Особое примечание : "Быстрое затвердывание" - процесс, включающий  затвердевание расплава материала при скоростях  охлаждения, превышающих 1000 К/с.  (6) "Решетка фокальной плоскости" - линейная или двухмерная планарная решетка или комбинация планарных слоев, отдельных элементов-детекторов со считывающей электроникой или без нее, которая работает в фокальной плоскости.  Особое примечание : Это определение не включает набор отдельных детекторов или любых двух-, трех- или четырехэлементных детекторов при условии отсутствия операций введения временной задержки и интегрирования в этих элементах.  (6) "РЛС с перестраиваемой частотой" - любой метод, изменяющий в соответствии с псевдослучайной последовательностью несущую частоту передатчика РЛС между импульсами или группами импульсов на величину, равную или превышающую ширину полосы частот импульса.  (2,8) "Робот"- манипулятор, который может совершать движения непрерывным образом или между определенными точками, обладать измерительными датчиками и иметь все следующие характеристики:  а) многофункциональность;  b) способность устанавливать в определенное положение или ориентировать материал, детали, инструменты или специальные устройства посредством перенастраиваемых движений в трехмерном пространстве;  с) может управлять тремя или более сервоприводами с замкнутым или разомкнутым контуром, в том числе шаговыми двигателями; и  d) имеет "доступную пользователю возможность программирования" посредством метода обучения с запоминанием или за счет использования компьютера, который может являться программируемым логическим контроллером, то есть без промежуточных механических операций  Особое примечание : Вышеприведенное определение не включает следующие  приборы:  1. Манипуляторы, управляемые только вручную или телеоператором.  2. Манипуляторы с фиксированной последовательностью операций, к которым относятся автоматизированные движущиеся устройства, действующие в соответствии с механически фиксируемыми программируемыми видами движений. Программа механически ограничена фиксаторами, такими  как штифты или кулачки. Последовательность движений и выбор траекторий или углов не могут изменяться или заменяться механическими, электронными или электрическими средствами.  3. Механически управляемые манипуляторы с переменной последовательностью операций, к которым относятся автоматизированные движущиеся устройства, действующие в соответствии с механически фиксируемыми программируемыми видами движений. Программа механически ограничена фиксированными, но перестраиваемыми приспособлениями, такими как штифты или кулачки. Последовательность движений и выбор траекторий или углов являются переменными в рамках установленной структуры программы. Изменения или модификации структуры программы (например, изменения штифтов или перемена кулачков) относительно движения по одной или нескольким координатам осуществляются только посредством механических операций.  4. Несервоуправляемые манипуляторы с переменной последовательностью действий, относящиеся к автоматизированным движущимся устройствам, функционирующим в соответствии с механически фиксируемыми программируемыми видами движений. Программа подлежит изменениям, но последовательность операций меняется только при помощи двоичного сигнала от механически зафиксированных электрических приборов или перестраиваемых фиксаторов.  5. Подъемные устройства с приемником перфокарт, относящиеся к числу манипуляторов в декартовых координатах, изготовленные в качестве неотъемлемой части бункеров для хранения материалов и предназначенные для обеспечения доступа к содержимому этих бункеров для загрузки или разгрузки.  (1) "Ровница" - связка (обычно 12 - 120) приблизительно параллельных прядей.  Особое примечание : "Прядь" - связка моноволокон (обычно  свыше 200), расположенных приблизительно параллельно.  (1,2) "Сверхпластическое формование"- процесс деформации с использованием нагрева металлов, характеризующихся низкими значениями коэффициента удлинения (менее 20%) в точке предела прочности при обычных испытаниях модуля прочности на растяжение в условиях комнатной температуры с целью достижения удлинения при усилиях, меньших значения модуля прочности на растяжение, по крайней мере, в два раза.  (1,3,6,8) "Сверхпроводящий" - материалы, т.е. металлы, сплавы или соединения, которые могут терять полностью электрическое сопротивление, например, иметь бесконечно высокую электрическую проводимость и нести большие электрические токи без джоулева нагрева.  Особое примечание : Сверхпроводящее состояние материала индивидуально характеризуется критической температурой, критическим магнитным полем, которое является функцией температуры, и критической плотностью тока, которая является функцией, как магнитного поля, так и температуры.  (1) "Связанные" - имеющие сопряжение намоток термопластичных волокон и упрочнение волокон с целью получения комбинации армированной волокнами матрицы в общей волоконной форме.  (3) "Семейство" - группа элементов, состоящая из микропроцессора или микрокомпьютерных микросхем, имеющих:  а) ту же архитектуру;  b) тот же набор основных команд; и   с) ту же базовую "технологию" (например, только NMOS или только CMOS).  (6) "Сжатие импульса" - кодирование и обработка сигнала РЛС большой длительности, преобразующие его в сигнал малой длительности с сохранением преимуществ высокой энергии импульса.  (3) "Синтезатор частот" - любой вид генератора сигнала или источника частот, обеспечивающих независимо от используемого метода генерации набор одного или нескольких одновременно или попеременно генерируемых сигналов, целенаправленно извлекаемых или синхронизируемых с помощью меньшего числа стандартов частоты.  (5) "Синхронная оптическая сеть" (СОС) - сеть, обеспечивающая средства управления, уплотнения и доступа различных форм цифрового трафика с применением формата синхронной передачи по оптическим волокнам. Данный формат является североамериканской версией ИСЦП и также использует транспортный модуль синхронной передачи. Однако он использует синхронный транспортный сигнал в качестве основного модуля со скоростью первого уровня 51,81 Мбит/с (стандарт СОС интегрирован в стандарты ИСЦП).  (7) "Системы наведения" - системы, которые объединяют процесс измерения и вычисления положения и скорости транспортных средств, с вычислением и посылкой команд к системам управления полета для корректировки их траектории.  (7) "Системы контроля направления или противовращения с контролируемой циркуляцией" - системы контроля, которые используют воздушные потоки вдоль аэродинамических поверхностей для усиления или контроля сил, порождаемых поверхностями.  (5) "Скачкообразная перестройка частоты" - форма "расширения спектра", при которой частота передачи отдельного канала связи перестраивается посредством случайной или псевдослучайной последовательности дискретных скачков.  (7) "Скорость дрейфа" (гироскопа) - производная по времени отклонения от требуемого выходного сигнала. Состоит из случайных и систематических компонентов и выражается как эквивалентное входное угловое смещение относительно инерциального пространства в единицу времени.  (7) "Смещение" (акселерометра) - выходной сигнал акселерометра в отсутствие приложенного ускорения.  (3, 4) "Совокупная теоретическая производительность" ("CTП") - мера производительности вычислений, выраженная в миллионах теоретических операций в секунду (Мтопс), полученная в результате агрегирования "вычислительных элементов" ("ВЭ"). (См. техническое примечание к СТП Категории 4.)  (1,2) "Составная часть токсина" - структурно и функционально выделенный компонент целого "токсина".  (2) "Составной вращающийся стол" - стол, позволяющий вращать и наклонять деталь вокруг двух непараллельных осей, управление по которым может координироваться для "контурного управления".  (0) "Специальный расщепляющийся материал"- это плутоний-239, "уран, обогащенный изотопами 235 или 233 " или любой другой материал, содержащий вышеуказанное.  (1) "Спиннингование расплава" - процесс "быстрого затвердевания" потока расплавленного металла, падающего на вращающийся охлаждаемый диск, формирующий продукт в виде проволоки, ленты или частиц в форме чешуек или хлопьев.  Особое примечание : "Быстрое затвердевание" - процесс, включающий затвердевание расплава материала при скоростях охлаждения, превышающих 1000 К/с.  (7) "Стабильность" - стандартная девиация (1 сигма) вариации некоторого параметра от его калиброванного значения, измеренная в стабильных температурных условиях. Выражается как функция времени.  (3) "Суммарная плотность тока" - общее число ампер-витков в соленоиде (т.е. сумма числа витков, умноженная на максимальный ток каждого витка), разделенное на общую площадь поперечного сечения соленоида (включая сверхпроводящие витки, металлическую матрицу, в которую заключены сверхпроводящие витки, материал оболочки, канал охлаждения и так далее).  (2,9) "Суперсплавы" - сплавы на основе никеля, кобальта или железа, прочность которых превышает прочность любого сплава серий А151 300 при температуре свыше 922 К (649 0 С) в напряженных условиях функционирования и окружающей среды.  (4,5,6,7,9) "Текст программы" (или исходный язык) - соответствующее представление одного или более процессов, которые могут быть преобразованы программирующей системой в форму, исполняемую оборудованием (объектный код или объектный язык).  (ОПТ, ПЯТ и все категории) "Технология" - специальная  информация, которая требуется для разработки, производства или применения оборудования. Информация может принимать форму технических данных или технической помощи.  Особое примечание: 1. Техническая помощь может принимать такие формы, как инструктаж, приобретение навыков, обучение, производственные знания, консультационные услуги. Техническая помощь может включать передачу технических данных.  Особое примечание : 2. Технические данные могут принимать такие формы как светокопии, планы, диаграммы, модели, формулы, таблицы, технические проекты и спецификации, руководства пользователя и инструкции в рукописном виде или записанные на других носителях, таких  как диск, лента, ПЗУ.  (1,2) "Токсины" - это токсины в форме преднамеренно изолированных препаратов или смесей, независимо от того, как они произведены, отличающиеся от токсинов, являющихся загрязняющими веществами других материалов, таких как патологические образцы, зерновые культуры, пищевые продукты или семенной фонд "микроорганизмов".  (2,6) "Точность" - величина, обычно измеряемая через погрешность, что значит максимальное отклонение, положительное или отрицательное, указанной величины от принятого стандартного или правильного значения.  (6) "Траектории систем" - обработанные коррелированные (синтез данных РЛС о цели с позицией летного задания) и обновленные сведения (отчеты) о положении самолета в полете, представляемые диспетчерам центра управления воздушным движением.  (ОПТ и все категории) "Требуемая" - применительно к технологии или программному обеспечению означает только ту часть технологии или программного обеспечения, которая позволяет достигнуть или превысить контролируемые уровни характеристик или функций. Такая требуемая технология или программное обеспечение может содержаться в технологии производства различного оборудования.  (0,1) "Удельная прочность на растяжение"- это предельная прочность на растяжение в Паскалях, что эквивалентно Н/кв.м, деленная на удельный вес в Н/куб.м, измеренная при температуре окружающей среды (296 \xf1 2) K (23 \xf1 2) o C) и относительной влажности 50 \xf1 5%.  (0,1) "Удельный модуль упругости"- это модуль Юнга в Паскалях, что эквивалентно Н/кв.м, деленный на удельный вес в Н/куб.м, измеренный при температуре (296 \xf1 2) K (23 \xf1 2) o C) и относительной влажности 50 \xf1 5%.  (4) "Улучшение качества" - обработка изображений, несущих информацию, посредством таких алгоритмов как сжатие во времени, фильтрация, оценка параметров, выборка, корреляция, свертка или преобразования между различными областями представления (например, быстрое преобразование Фурье или Волша). Такая обработка не включает алгоритмы с использованием только линейного преобразования или вращения отдельного изображения, такие как сдвиг, извлечение признаков, регистрация или неправильная раскраска.  (7) "Управление мощностью" - изменение мощности передаваемого альтиметром сигнала так, что мощность принятого сигнала на высоте летательного аппарата всегда поддерживается на минимальном уровне, требуемом для определения высоты.  (2,3,5,8) "Управляемое встроенной программой" - метод управления, использующий команды, встроенные в электронную память, которые процессор может исполнять для управления какими-либо заданными функциями.  Особое примечание: Оборудование может быть управляемым встроенной программой независимо от того, расположена ли электронная память снаружи или внутри данного оборудования.  (0) "Уран, обогащенный изотопами 235 или 233"- уран, содержащий изотопы 235 или 233, или тот и другой вместе в таком количестве, чтобы отношение суммы этих изотопов к изотопу 238 было больше отношения изотопа 235 к изотопу 238 в природном уране (0,72%).  (6) "Уровень шума" - электрический сигнал, выраженный через параметры спектральной плотности шума. Соотношение между уровнем шума и пиковым уровнем выражается формулой S 2 pp = 8N o (f 2 -f 1 ), где S pp -пиковый уровень сигнала (например, в нанотеслах), N o - спектральная плотность мощности (например, (нанотесла) 2 / Гц) и (f 2 -f 1 ) - полоса частот.  (5,6)  "Фазированная антенная решетка с электронным сканированием луча" - антенна, формирующая луч посредством выбора фазовых соотношений, то есть направление луча управляется выбором комплексных коэффициентов возбуждения излучательных элементов, и направление этого луча может изменяться по углу азимута и углу места или обоим посредством приложения электрического сигнала как при приеме, так и при передаче.  (5) "Фиксированный" - означает, что алгоритм кодирования или сжатия не может изменять задаваемые извне параметры (например, криптографические параметры или параметры ключа) и не может быть видоизменен пользователем.  (ОПТ, ПЯТ)  "Фундаментальные научные исследования" -  экспериментальные или теоретические работы, проводимые главным образом с целью получения новых знаний об основополагающих принципах или наблюдаемых фактах, не направленные  непосредственно на достижение конкретной практической цели или решение конкретной задачи.  (6) "Химический лазер" - лазер, в котором возбужденная среда формируется за счет энергии химической реакции.  (1) "Центробежное распыление" - процесс превращения потока или находящегося в ванне расплавленного металла посредством центробежной силы в капли диаметром 500 мкм или менее.  (4,5) "Цифровая ЭВМ" - аппаратура, которая может в форме одной или более дискретных переменных выполнять все следующие функции:  a) принимать вводимые данные;  b) хранить данные или команды в постоянных или изменяемых (переписывающих) устройствах хранения;  c) хранить данные или команды в постоянных или изменяемых (переписывающих) устройствах хранения; и  d) обеспечивать вывод данных.  Особое примечание : Видоизменения записанной последовательности команд включают замену устройств постоянной памяти, но не физические изменения проводимых соединений или внутренних контактов.  (2) "Числовое программное управление" - автоматическое управление процессом,  осуществляемое устройством, использующим числовые данные, обычно вводимые по мере протекания процесса (источник - ISO 2382).  (4) "ЭВМ с систолической матрицей" - компьютер, в котором поток данных и их преобразование могут контролироваться динамически на уровне логической схемы пользователя.  (6) "Эквивалентная плотность" - масса оптических единиц на единицу оптической площади, спроецированной на оптическую поверхность.  (4,7) "Экспертные системы" - системы, обеспечивающие результаты посредством применения правил к информации, которая хранится независимо от "программы", и обладающие любой из следующих характеристик:  а) автоматической модификацией текста программы, введенной пользователем;  b) обеспечением знаний, связанных с некоторым классом проблем в квазиестественном языке; или  c) приобретением знаний, требуемых для их разработки (символьное обучение).  (1) "Экстракция расплава" - процесс экстракции и \x01+быстрого затвердевания' продукта в виде ленты или нитей сплава посредством введения короткого сегмента вращающегося охлаждаемого диска в ванну с расплавленным металлическим сплавом.  Особое примечани: . Быстрое затвердевание - затвердевание расплавленного материала при скорости охлаждения более 1000 K/c.  (3,4,5) "Электронная сборка" - группа электронных компонентов (например, "элементов схемы", "дискретных компонентов", интегральных схем и так далее), соединенных для выполнения определенной(ых) функции(й), подлежащих замене и разборке.  Особое примечание :  1. "Элемент схемы" - отдельная активная или пассивная деталь электронной схемы, такая  как один диод, транзистор, резистор, конденсатор и тому подобное.  Особое примечание :  2. "Дискретный компонент" - "элемент схемы"  в отдельном корпусе с собственными внешними выводами.  (1) "Эффективный грамм" - для изотопа плутония определен как вес изотопа в граммах  (0)  "Ядерный реактор"- все предметы, находящиеся внутри или присоединенные к корпусу реактора, оборудование, которое управляет уровнем энергии в активной зоне, и компоненты, которые обычно находятся в непосредственном контакте или управляют охладителем первого контура активной зоны реактора.  ЧАСТЬ 2  СПИСОК ВООРУЖЕНИЙ И БОЕПРИПАСОВ  СОДЕРЖАНИЕ:  Общие примечания по технологии  ML1 Индивидуальное оружие и автоматическое оружие калибра 12,7 мм (0,5 дюйма) или менее и принадлежности к нему, а также специально спроектированные для них компоненты.  ML2 Вооружения или оружие калибром свыше 12,7 мм (0,5 дюйма), метательные установки и принадлежности, а также специально спроектированные  для них компоненты.  ML3 Боеприпасы для вооружений, указанных в пунктах ML1, ML2 или ML12, и специально спроектированные для них компоненты.  ML4 Бомбы, торпеды, неуправляемые ракеты, управляемые ракеты, сопутствующие оборудование и принадлежности, специально спроектированные для военных целей, и специально спроектированные  для них компоненты.  ML5 Система управления огнем, сопутствующее оборудование приведения в боевую готовность и оповещения, сопутствующие системы для тестирования и регулирования и аппаратура противодействия, специально спроектированные для военных целей, а также специально спроектированные для них компоненты и принадлежности.  ML6 Наземные транспортные средства и компоненты для них, специально спроектированные или модифицированные для  военных целей.  ML7 Токсические, химические или биологические агенты,  слезоточивые газы, радиоактивные материалы, соответствующее оборудование, компоненты, материалы и технологии.  ML8 "Боевые взрывчатые вещества" и топливо, в том числе ракетное, а также  сопутствующие  вещества.  ML9 Военные корабли, снаряжение и специальные морские принадлежности, а также специально спроектированные для них компоненты для военных целей.  ML10 "Летательные аппараты", беспилотные летательные аппараты, авиационные двигатели и оборудование "летательных аппаратов", сопутствующее оборудование и компоненты, специально спроектированные или модифицированные для военных целей.  ML11 Электронное оборудование, специально спроектированное для военных целей, контроль которого не предусмотрен в другом месте в Списке вооружений и боеприпасов, и специально спроектированные для него компоненты.  ML12 Системы вооружений, использующие высокоскоростную кинетическую энергию, сопутствующее оборудование и специально спроектированные для них компоненты.  ML13 Бронированное или защитное оборудование, конструкции и компоненты.  ML14 Специализированное оборудование для военной подготовки или для имитации военных сценариев, а также  специально спроектированные для него компоненты и принадлежности.  ML15 Аппаратура для формирования изображения или противодействия, специально спроектированная для военных целей, и специально спроектированные компоненты и принадлежности для нее.  ML16 Поковки, отливки и другие частично обработанные продукты, использование которых в изделиях, подлежащих контролю, может быть установлено по составу материалов, геометрии или функции, и которые специально спроектированы для каких-либо изделий, подлежащих контролю согласно пунктам ML1 - ML4, ML6, ML9, ML10, ML12 или ML19.  ML17 Другое оборудование, материалы и библиотеки, а также специально спроектированные для них компоненты.  ML18 Оборудование и "технологии" для производства продукции, указанной в Списке вооружений и боеприпасов.  ML19 Системы вооружений, использующих направленные энергетические пучки (DEW), сопутствующее оборудование, оборудование противодействия, экспериментальные модели, а также специально спроектированные для них компоненты.  ML20 Криогенное и "сверхпроводящее" оборудование, а также  специально спроектированные для нее компоненты и принадлежности.  ML21 "Программное обеспечение".  ML22 "Технологии" согласно Общему примечанию по технологии для "разработки", "производства" или "применения" изделий, указанных в Списке вооружений и боеприпасов, кроме "технологий", контролируемых согласно пунктам ML7 и ML18.  Определения терминов из части № 2  Примечание . Термины, взятые в кавычки, определены. См. "Определения терминов из части № 2".  ОБЩИЕ ПРИМЕЧАНИЯ ПО ТЕХНОЛОГИИ (ОПТ)  Экспорт "технологий", которые "требуются" для "разработки", "производства" или "применения" подконтрольных товаров, приведенных в Списке вооружений и боеприпасов, подвергаются контролю согласно положениям, приведенным в Списке вооружений и боеприпасов. Данная "технология" подвергается контролю независимо от того, предназначается  она или нет для применения к любым неконтролируемым товарам.  Не подлежат контролю "технологии", минимально необходимые для установки, управления, поддержания работоспособности (проверки) и ремонта тех товаров, которые не контролируются или экспорт которых был разрешен.  Не подлежат контролю "технологии", являющиеся "всеобщим достоянием", на "фундаментальные научные исследования" или на минимально необходимую информацию для патентных заявок.  ML1 Индивидуальное оружие и автоматическое оружие калибра 12,7 мм (0,50 дюйма) или менее, принадлежности к нему, а также специально спроектированные для них компоненты:  a. Винтовки, карабины, револьверы, пистолеты, автоматические пистолеты и пулеметы;  Примечание . ML1.а не контролирует:  1. Мушкеты, винтовки, карабины, произведенные до 1938 г.  2. Репродукции мушкетов, винтовок и карабинов, оригиналы которых были произведены до 1890 г.  3. Револьверы, пистолеты и пулеметы, произведенные до 1890 г., а также их репродукции.  b. Гладкоствольное оружие, специально спроектированное для военных целей;  c. Оружие, использующее безгильзовые боеприпасы.  d. Глушители, специальные насадки, клеммы,  прицелы и пламегасители для вооружений, подлежащих  контролю согласно пунктам ML1.a., ML1.b. или ML1.c.  Техническое примечание.  Гладкоствольным оружием, специально спроектированным для военных целей, контролируемым согласно пункту ML1.b.,  считается гладкоствольное оружие, которое:  a) прошло проверку при давлениях свыше 1300 бар (130 МПа);  b) нормально и безопасно функционирует при давлениях свыше 1000 бар (100 МПа); и  c) способно использовать боеприпасы длиной свыше 76,2 мм (к примеру, серийные патроны для предназначенного для стрельбы дробью ружья магнум калибра 12 мм).  Параметры в данном Техническом примечании должны устанавливаться согласно стандартам Постоянной международной комиссии.  Примечание 1. ML1 не контролирует гладкоствольное оружие, используемое для охоты или спорта. Это оружие не должно быть специально спроектировано для военных целей или автоматические.  Примечание 2. ML1 не контролирует огнестрельное оружие, специально спроектированное для использования холостых боеприпасов и не пригодное для использования любых боеприпасов, подвергаемых контролю.  Примечание 3. ML1 не контролирует оружие с магазинами для  боеприпасов с эксцентричным ударником и оружие, которое не является полностью автоматическим.  ML2 Вооружения и оружие калибра свыше 12,7 мм (0,5 дюйма), метательные установки и принадлежности, а также специально спроектированные для них компоненты:  a. Пушки, гаубицы, автоматические орудия, противотанковые орудия, минометы, подствольные гранатометы, военные огнеметы, безоткатные противотанковые орудия и маскирующее снаряжение для них.  Примечание. ML2.а включает инжекторы, измерительные приборы, резервуары для складирования, а также другие компоненты, специально спроектированные для использования зарядов с жидким ракетным топливом для любого снаряжения, подвергаемого контролю по ML2.а;  b. Военные дымовые, газовые или пиротехнические метательные установки или генераторы;  Примечание. ML2.b не включает сигнальные пистолеты;  c. Прицелы для вооружений.  ML3 Боеприпасы для вооружений, указанных в пунктах ML1, ML2 или ML12, и специально спроектированные для них компоненты.  Примечание 1. Специально спроектированные компоненты включают:  a) металлические или пластмассовые компоненты: капсюли, гильзы, патронные ленты, вращающиеся барабаны и металлические части боеприпасов;  b) предохранительные и зарядные устройства, взрыватели, сенсоры и взрывные устройства;  c) источники силы с одноразовым высвобождением энергии большой мощности;  d) топливные гильзы для выбрасывающих зарядов;  e) гранаты, мины и снаряды, управляемые по конечному участку траектории.  Примечание 2. ML3 не контролирует боеприпасы, запрессованные без снаряда (холостые), и учебные боеприпасы с просверленной пороховой камерой  ML4 Бомбы, торпеды, неуправляемые ракеты, управляемые ракеты,  сопутствующие оборудование и принадлежности, специально спроектированные для военных целей, и специально спроектированные для них компоненты:  a. Бомбы, торпеды, гранаты, дымовые шашки, неуправляемые ракеты, мины, управляемые ракеты, глубинные бомбы, подрывные заряды, подрывные устройства и комплекты к ним, "военная пиротехника", патроны и имитационные устройства (оборудование, имитирующее характеристики какого-либо из этих изделий).  Примечание. ML4.a включает:  1. Дымовые гранаты, зажигательно-взрывные бомбы, зажигательные бомбы и подрывные устройства.  2. Насадки для управляемых ракет и головные части для средств доставки в цель с повторным вхождением в атмосферу.  b. Оборудование, специально спроектированное для управления, контроля, активизации, приведения в готовность, зарядки, запуска, наведения, траления, разрядки, дезориентации, создания помех, подрыва или детектирования изделий, подлежащих контролю согласно пункту ML4.a.  Примечание. ML4.b включает:  1. Мобильные установки для сжижения газа, способные производить 1000 кг и более жидкого газа в день.  2. Электрические проводные плавающие  кабели, предназначенные для драгирования магнитных мин.  ML5 Системы управления огнем, сопутствующее оборудование приведения в боевую готовность и оповещения, сопутствующие системы для тестирования и регулирования и аппаратура противодействия, специально спроектированные для военных целей, а также специально спроектированные для них компоненты и принадлежности:  a. Оружейные прицелы, вычислительные машины для бомбометания, артиллерийское оборудование наведения и системы управления вооружениями.  b. Системы разведки целей, целеуказания, определения дальности, наблюдения или сопровождения цели; аппаратура выявления целей, обобщения данных, распознавания или идентификации целей; аппаратура интеграции технических средств выявления целей.  c. Аппаратура противодействия для товаров, подлежащих контролю согласно пунктам ML5.a и ML5.b.  d. Аппаратура для тестирования или регулирования на боевом поле, специально спроектированная для товаров, подлежащих контролю согласно пунктам ML5.a и ML5.b.  ML6 Наземные транспортные средства и компоненты для них, специально спроектированные или модифицированные для военных целей.  Техническое примечание .  Под термином "наземные транспортные средства" в данном пункте подразумеваются также трейлеры.  Примечание 1. ML6 включает:  a) танки или другие военные вооруженные транспортные средства и военные оборудованные транспортные средства, которые могут быть оснащены вооружением или снаряжением для установки мин или метания боеприпасов, подвергаемых контролю согласно пункту ML4;  b) бронированные транспортные средства;  c) транспортные средства амфибия и транспортные средства, которые могут пересечь глубоководные препятствия вброд;  d) восстановительные транспортные средства и транспортные средства для буксировки и транспортные средства для транспортировки боеприпасов или системы вооружений и снаряжение для манипулирования грузами.  Примечание 2. Модификация наземного транспортного средства для военных целей представляет собой структурное, электрическое или механическое изменение, включающее одну или более специально спроектированных для военных целей компонент. Эти компоненты включают:  a) специальные пневматические шины, спроектированные для обеспечения защиты от проникновения пули или способные катиться в спущенном виде;  b) системы контроля давления и подкачки шин изнутри транспортного средства в движении;  c) защита посредством бронирования жизненно важных частей (к примеру: топливные баки или кабина водителя);  d) специальные крепления для установки оружия.  Примечание 3. ML6 не контролирует бронированные легковые и грузовые автомобили для перевозки  денег и других ценностей.  ML7 Токсические, химические и биологические  агенты,  слезоточивые газы, радиоактивные материалы, соответствующие оборудование, компоненты, материалы и "технологии", такие как:  Примечание. Ссылки на индекс CAS приведены только для удобства. Данный индекс CAS не покрывает все химические вещества и смеси, подлежащие контролю согласно ML7.  a. Биологические агенты и радиоактивные материалы, "приспособленные для военных целей" с целью поражения людей или животных, выведения из строя оборудования, нанесения ущерба урожаю или окружающей среде, а также химические средства ведения войны (CW).  b. Бинарные и ключевые прекурсоры для изготовления "отравляющих" веществ, такие как:  1. Алкил (метил, этил, н-пропил или изопропил фосфонил дифторид, например, DF: метил фосфонил дифторид [САS 676-99-3].  2. О-Алкил (Н или не более С 10 , включая циклоалкил). О-2-диалкил  (метил, этил, н-пропил или изопропил)-аминоэтил, алкил (метил, этил, н-пропил или изопропил) фосфониты и соответствующие алкилирова нные и протонированные соли, например QL: О-этил-(2-ди-изопропиламиноэтил) метил-фосфонит  [CAS 57856-11-8].  3. Хлорзарин: О-изопропил метилхлорфосфонат [CAS 1445-76-7].  4. Хлорзоман: О-пинаколил метилхлорфосфонат [CAS 7040-57-5].  с. "Слезоточивые газы" и агенты для борьбы с беспорядками, содержащие:  1. Бромбензилцианид (CA) [CAS 5798-79-8].  2. О-Хлорбензилиденмалононитрил (о-хлорбензаль-малононитрил) (CS) [CAS 2698-41-1].  3. Фенацилхлорид (w-хлорацетофенон) (CN) [CAS 532-27-4].  4. Дибензол [b,f]-1,4-оксазепин (CR) [CAS 257-07-8].  d. Оборудование, специально спроектированное или модифицированное для распространения материалов или веществ, подлежащих контролю согласно пункту ML7.a и специально спроектированные компоненты для нее.  e. Оборудование, специально спроектированное для защиты против отравляющих веществ, подлежащих контролю согласно пункту ML7.a, и специально спроектированные для них компоненты;  Примечание. Пункт ML7.e. включает оборудование для защиты.  f. Оборудование, специально спроектированное для обнаружения или определения веществ, подлежащих контролю согласно пункту ML7.a, и специально спроектированные для них компоненты;  Примечание. ML7.f не контролирует индивидуальные радиационные дозиметры.  Особое примечание. Относительно противогазов и снаряжения для гражданской защиты смотри пункт 1A004 из Списка товаров и технологий  двойного назначения.  g. "Биополимеры", специально разработанные или обработанные для обнаружения или определения отравляющих веществ (CW) согласно пункту ML7.a, а также специфические клеточные культуры, используемые для их производства.  h. "Биокатализаторы" для обеззараживания или снижения эффективности отравляющих веществ, а также биологические системы для них, такие как:  1. "Биокатализаторы", специально разработанные  для обеззараживания или снижения эффективности отравляющих веществ (CW) согласно пункту ML7.a, полученные в результате целенаправленной лабораторной селекции или генетических манипуляций с биологическими системами.  2. Биологические системы, такие как: "векторы экспрессии", вирусы или клеточные культуры, содержащие генетическую информацию, специфичную для синтеза "биокатализаторов", подвергаемые контролю согласно пункту ML7.h.1.  i. "Технологии", такие как:  1. "Технология" для "разработки", "производства" или "использования" токсичных агентов, соответствующее оборудование или компоненты, подвергаемые контролю согласно пунктам с ML7.a по ML7.f.  2. "Технология" для "разработки", "производства" или "использования" "биополимеров" или клеточных культур, подвергаемые контролю по  ML7.g.  3. "Технология", специально предназначенная для внедрения "биокатализаторов", подвергаемых контролю по ML7.h.1, в военные боеприпасы или материалы.  Примечание 1. ML7.a включает:  a. Нервно-паралитические токсические вещества:  1. Алкил (метил, этил, н-пропил или изопропил) фторфосфанаты  О-алкил (\x9cС 10 в том числе циклоалкилы), такие как:  зарин (GB): изопропиловый эфир метилфторфосфоновой кислоты (CAS 107-44-8); и  зоман (GD): пинаколиловый эфир метилфтор фосфоновой кислоты (CAS 96-64-0);  2. Диалкил (метил, этил, н-пропил или изопропил) амидоцианофосфат О-алкил (\x9cС 10 в том числе циклоалкилы), такие как:  табун (GA): диметиламид этилового эфира цианофосфорной кислоты (CAS 77-81-6);  3. Алкил (метил, этил, н-пропил или изопропил) тиофосфаты О-алкил (Н или \x9cС 10 ,в том числе циклоалкилы) - S - [2-(диалкил (метил, этил,  н-пропил или изопропил) амино) этил] и алькильные соли или соответствующие производные, такие как:  VX: О-этиловый-S-2-(N,N диизопропиламино) этиловый эфир метилофосфоновой кислоты (CAS 50782-69-9).  b. Отравляющие вещества кожно-нарывного действия:  1. Сернистый иприт, такой как:  2-хлорэтил-хлордиэтил сульфид (CAS 2625-76-5);  бис(2-хлоэтил)-сильфид (CAS 505-60-2);  бис(2-хлорэтилтио)-метан (CAS 63869-13-6);  1,2-бис(2-хлорэтилтио)-этан (CAS 3563-36-8);  1,3-бис(2-хлоэтилтио)-н-пропан (CAS 63905-10-2);  1,4-бис(2-хлоэтилтио)-н-бутан (CAS 142868-93-7);  1,5-бис(2-хлоэтилтио)-н-пентан (CAS 142868-94-8);  бис(2-хлорэтилтиометил) эфир (CAS 63918-90-1);  бис(2- хлорэтилтиометил) эфир (CAS 63918-89-8);  2. Люлзиты, такие как:  2-хловинилдихлорарсин (CAS 541-25-3);  бис(2-хлорвинил) хлорарсин (CAS 40334-69-8);  трис(2-хлорвинил) арсин (CAS 40334-70-1);  3. Азонистые иприты, такие как:  HN1: бис(2-хлорэтил) этиламин (CAS 538-07-8);  HN2: бис(2-хлорэтил) метиламин (CAS 51-75-2);  HN3: трис(2-хлорэтил) амин (CAS 555-77-1);  c. Психотропные вещества, такие,  как:  3-хинуклидилбензилат (BZ) (CAS 6581-06-2);  d. Дефолиантные токсические вещества, такие как:  1. 2-хлор-4-фтор-феноксиацетат бутил (LNF);  2. Смесь 2,4,5-трихлорфеноксиуксусная кислота с 2,4-дихлорфеноксиуксусная кислота (Agent Orange).  Примечание 2. ML7.e включает специально спроектированные или модифицированные единицы кондиционированного воздуха для ядерной, биологической или химической фильтрации.  Примечание 3. Согласно пунктам ML7.a. и ML7.c. не подлежат контролю:  a) хлорциан;  b) цианистоводородная кислота;  c) хлор;  d) карбонил хлорид (фосген);  e) дифосген (трихлорметил-хлорформиат или углекислый хлор);  f) этилбромацетат;  g) ксилилбромид;  h) бензилбромид;  i) бензилиодид;  j) бромацетон;  k) бромциан;  l) бромметилэтилкетон;  m) хлорацетон;  n) этил йодацетат;  o) иодацетон;  p) хлорпикрин (трихлорнитрометан или нитрохлороформ).  Примечание 4. "Технологии", клеточные культуры и биологические системы, указанные в пунктах ML7.g., ML7.h.2. и ML.7.i.3., являются исключением. Не подлежат контролю "технологии", клеточные культуры и биологические системы, используемые в таких областях, как сельское хозяйство, фармацевтика, медицина, ветеринария, охрана окружающей среды, обработка отходов или пищевая промышленность.  Примечание 5. ML7.c не включает слезоточивые вещества или агенты в индивидуальной упаковке для борьбы с массовыми беспорядками, предназначенные для самозащиты.  Примечание 6. ML7.d, ML7.e и ML7.f подвергает контролю специально спроектированное или модифицированное снаряжение для военных целей.  Техническое примечание. Смотри также пункт 1A004 из Списка товаров   и технологий  двойного назначения.  ML 8 "Боевые взрывчатые вещества" и топливо, в том числе ракетное, а также их сопутствующие вещества, такие как:  a. Вещества и их смеси, такие как:  1. Сферический алюминиевый порошок [CAS 7429-90-5] с размером частиц 60 мкм и менее, изготовленный из материала, содержащего 99% или более алюминия.  2. Металлическое топливо, состоящее из сферических, распыленных, сфероидальных, хлопьевидных или молотых частиц, изготовленных из материала, содержащего 99% или более любого из следующих материалов:  a) металлы и их смеси:  1. Бериллий [CAS 7440-41-7] с размером частиц менее 60 мкм.  2. Железный порошок [CAS 7439-89-6] с размером частиц 3 мкм или менее, полученный путем восстановления оксида железа водородом;  b) смеси, содержащие любой из следующих  материалов:  1. Цирконий [CAS 7440-67-7], магний [CAS 7439-95-4] и их сплавы с размером частиц менее 60 мкм.  2. Бор [CAS 7440-42-8] или карбида бора [CAS 12069-32-8] 85% чистоты или лучше и с размером частиц менее 60 мкм.  3. Смеси перхлоратов, хлоратов и хроматов с порошковым металлом или иными высокоэнергетичными топливными компонентами.  4. Нитрогуаидин (NQ) [CAS 556-88-7];  5. Смеси фтора с любыми другими из следующих элементов: галогенами, кислородом или азотом.  6. Карбораны; декарборан [CAS 17702-41-9], пентаборан и их производные.  7. Циклотетраметилентетранитрамин [CAS 2691-41-0] (HMX); октагидро-1,3,5,7-тетранитро-1,3,5,7-тетразин; 1,3,5,7-тетранитро-1,3,5,7-тетраза-циклооктан (октоген, хомоциклонит).  8. Гексанитростильбен  (HNS) [CAS 20062-22-0].  9. Диаминотринитробензол (DATB) [CAS 1630-08-6].  10. Триаминотринитробензол (TATB) [CAS 3058-38-6].  11. Триаминогуанидиннитрат  (TAGN) [CAS 4000-16-2].  12. Стехиометрический субгидрид титана TiH 0.65-1.68.  13. Динитрогликолурил (DNGU, DINGU) [CAS 55510-04-8]. тетранитрогликолурил (TNGU, SORGUYL) [CAS 55510-03-7].  14. Тетранитробензотриазолобензотриазол (TACOT) [CAS 25243-36-1].  15. Диаминогексанитродифенил (DIPAM) [CAS 17215-44-0].  16. Пикриламинодинитропиридин (PYX) [CAS 38082-89-2].  17. 3-нитро-1,2,4-триазол-5-он (NTO or ONTA) [CAS 932-64-9].  18. Гидразин [CAS 302-01-2] концентрации 70% или выше; гидразиннитрат [CAS 37836-27-4]; гидразинперхлорат [CAS 27978-54-7]; несимметричный диметилгидразин [CAS 57-14-7]; монометилгидразин [CAS 60-34-4]; симметричный диметилгидразин [CAS 540-73-8].  19. Перхлорат аммония [CAS 7790-98-9].  20. Циклотриметилентринитрамин  (RDX) [CAS 121-82-4]; циклонит; Т4; гексагидро-1,3,5-тринитро-1,3,5-триазин; 1,3,5-тринитро-1,3,5-триазациклогексан (гексоген); циклонит; Т4;  гексагидро-1,3,5-тринитро-1,3,5-триазин; 1,3,5-тринитро-1,3,5-триазациклогексан (гексоген).  21. Нитрат гидроксиламмония (HAN) [CAS 13465-08-2]; перхлорат гидроксиламмония (HAP) [CAS 15588-62-2].  22. 2-(5-цианотетразолато) пентааминкобальт (\xfd\xfd\xfd) перхлорат (или CP) [CAS 70247-32-4].  23. Цис-бис (5-нитротетразолато) тетраамин-кобальт (\xfd\xfd\xfd) перхлорат (или BNCP).  24. 7-Амино-4,6-динитробензофуразан-1-оксид (ADNBF) [CAS 97096-78-1]; аминодинитробензофуроксан.  25. 5,7-Диамино-4,6-динитробензофуразан-1-оксид [CAS 117907-74-1], (CL-14 или диаминодинитробензофуроксан).  26. 2,4,6-тринитро-2,4,6-триазациклогексанон (К-6 или Кето-RDX) [CAS 115029-35-1].  27. 2,4,6,8-тетранитро-2,4,6,8-тетраазабицикло-[3.3.0] октан-3-он [CAS 130256-72-3] (тетранитросемигликолурил, К-55 или кетобициклический НМХ).  28. 1,1,3-тринитроазетидин (TNAZ) [CAS 97645-24-4].  29. 1,4,5,8-тетранитро-1,4,5,8-тетраазадекалин (TNAD) [CAS 135877-16-6].  30. Гексанитрогексаазаизовюрцитан [CAS 135285-90-4] (CL-20 или HNIW); клатрати CL-20.  31. Полинитрокубаны с более чем четырьмя нитрогруппами.  32. Динитрамид аммония (ADN или SR 12) [CAS 140456-78-6].  33. Тринитрофенилметилнитрамин (тетрил) [CAS 479-45-8].  b. Взрывчатые вещества и ракетное топливо, имеющие следующие характеристики:  1. Любые взрывчатые вещества со скоростью детонации свыше 8700 м/с или давлением детонации выше 340 килобар (34 ГПа).  2. Другие органические взрывчатые вещества, не указанные в пункте ML8, развивающие давление детонации 250 килобар (25 ГПа) или выше и стабильные при температуре 250 o С или выше в течение 5 мин. и дольше.  3. Любое другое твердое ракетное топливо класса 1.1. Организации Объединенных Наций (ООН), не указанное в пункте ML8, с теоретическим удельным импульсом (при нормальных условиях) свыше 250 сек. для неметаллизированных или свыше 270 сек. для аллюминизированных композиций.  4. Любое твердое ракетное топливо класса 1.3. ООН, не указанное в пункте ML8., с теоретическим удельным импульсом  свыше 230 сек. для негалогенизированных, 250 сек. для неметаллизированных и 266 сек. для металлизированных композиций.  5. Любые метательные взрывчатые вещества, не указанные в пункте ML8.,с силовой константой свыше 1200 кДж/кг.  6. Любые другие взрывчатые вещества, ракетное топливо или пиротехнические материалы, не указанные в пункте ML8., способные сохранять постоянную скорость горения свыше 38 мм/сек при нормальных условиях давления 68,9 бар (6,89 МПа) и температуре 294К (21 o С); или  7. Эластомерное модифицированное литое ракетное топливо на двойной основе (ЕМСОВ), растягивающееся более чем на 5% при максимальных нагрузках и температуре 233 К  (- 40 o С).  c. "Военная пиротехника".  d. Другие вещества, такие как:  1. Авиационное топливо специального состава для военных целей.  2. Военные материалы, содержащие сгустители углеводородного топлива специального состава для использования в огнеметах или зажигательных боеприпасах, такие как стеараты или пальмитаты металлов (известные также как октал) [CAS 637-12-7]; сгустители M1, M2, M3.  3. Жидкие окислители, состоящие из ингибированной дымящейся азотной кислоты (IRFNA) [CAS 8007-58-7] или дифторида кислорода.  e. "Аддитивы" и прекурсоры:  1. Азидометилметилоксетан (AMMO) и его полимеры.  2. Основной салицилат меди [CAS 62320-94-9]; салицилат свинца [CAS 15748-73-9].  3. Ди(2,2-динитропропил)формаль [CAS 5917-61-3] или Ди(2,2-динитропропил)ацеталь [CAS 5108-69-0].  4. Ди(2-фтор-2,2-динитроэтил)формаль (FEFO) [CAS 17003-79-1].  5. Ди(2-гидроксиэтил)гликольамид (BHEGA) [CAS 17409-41-5].  6. Ди(2-метилазиридинил)метиламинофосфиноксид (метил BAPO) [CAS 85068-72-0].  7. Диазидометилоксетан и его полимеры [CAS 17607-20-4].  8. Дихлорметилоксетан (BCMO) [CAS 142173-26-0].  9. Бутадиеннитрилоксид (BNO).  10. Бутантриолтринитрат (BTTN) [CAS 6659-60-5].  11. Катоцен [CAS 37206-42-1] (2,2-бисэтилфероценилпропен), фероценкарбоновая кислота; N-бутилфероцен [CAS 319904-29-7]; бутацен [CAS 125856-62-4] и другие аддуктивные полимерные производные фероцена.  12. Динитроазетидин-трет-бутиловая соль.  13. Активные мономеры, пластификаторы и полимеры, содержащие нитро-, азидо-, нитрато-, нитраза- и дифторамино-группы.  14. Поли-2,2,3,3,4,4-гексафторпентан-1,5-диолформаль (FPF-1).  15. Поли-2,4,4,5,5,6,6-гексафтор-2-трифторметил-3-оксагептан-1,7-диолформаль (FPF-3).  16. Полиглицидилазид (GAP) [CAS 143178-24-9] и его производные.  17. Гексабензилгексаазаизовюрцитан (HBIW) [CAS 124782-15-6].  18. Полибутадиен с концевыми гидроксильными группами (HTPB) с функциональностью от 2,2 до 2,4, гидроксильным показателем менее 0,77 мекв/г, вязкостью при 30 o С менее 47 пуаз [CAS 69102-90-5].  19. Сверхтонкий оксид железа (гематит Fe 2 0 3 ) с площадью специфической поверхности свыше 250 м 2 /г и средним размером частиц 0.003 мкм или менее [CAS 1309-37-1].  20. Бета-резорцилат свинца [CAS 20936-32-7].  21. Станнат свинца [CAS 12036-31-6], малеат свинца [CAS 19136-34-6], цитрат свинца [CAS 14450-60-3].  22. Свинцово-медные бета-резоцилатные или салицилатные хелаты [CAS 68411-07-4].  23. Нитратометил(метил)оксетан или поли(3-нитратометил-3-метилоксетан); (поли-NIMMO) (NMMO) [CAS 84051-81-0].  24. 3-Нитраза-1,5-пентандиизоцианат [CAS 7406-61-9].  25. N-Метил-п-нитроанилин [CAS 100-15-2].  26. Специфические металлоорганические связывающие агенты:  a) Неопентил (диалил) окситри (диоктил)-фосфатотитанат [CAS 103850-22-2]; также известный как 2,2-бис [2-пропенолатометилбутанолатотрис(диоктил)фосфато]титан (IV) [CAS 110438-25-0]; или LICA 12 [CAS 103850-22-2].  b) ((2-пропенолато-1)метилпропанолатометил)-(бутанолато-1)трис(диоктил)пирофосфато-титанат(IV) или KR3538.  c) ((2-пропенолато-1)метилпропанолатометил)-(бутанолато-1)трис(диоктил)фосфатотитанат(IV) или KR3512.  27. Полицианодифтораминооксиэтилен (PCDE).  28. Полифункциональные азиридинамиды с изофталатной, тримезинатной (В\xfdТА или бутилениминтримезамид), изоциануратной или 3-метиладипатной структурой главной цепочки с 2-метил или 2-этил заменителями в азиридиновом кольце.  29. Полиглицидилнитрат или поли(нитратометил-оксиран); (Poly-GLYN) (PGN) [CAS 27814-48-8].  30. Полинитроортокарбонаты.  31. Пропиленимин, 2-метилазиридин [CAS 75-55-8].  32. Тетраацетилдибензилгексаазаизовюрцитан (TAIW).  33. Тетраэтиленпентаминакрилонитрил (TEPAN) [CAS 68412-45-3]; цианоэтилированный полиамин и его соли.  34. Тетраэтиленпентаминакрилонитрилглицидол (TEPANOL) [CAS 68412-46-4]; цианоэтилированный полиамин, конденсированный с глицидолом и его солями.  35. Трифенилвисмут (TPB) [CAS 603-33-8].  36. Три(2-метилазиридин-1-ил)фосфиноксид (MAPO) [CAS 57-39-6]; ди(2-метилазиридинил) [2-(2-гидроксипропокси) пропиламино]фосфиноксид (BOBBA 8); и другие производные MAPO.  37. 1,2,3-три [1,2-ди(дифторамино)этокси]пропан [CAS 53159-39-0]; аддукт тривиноксипропана (TVOPA).  38. 1,3,5-трихлорбензол [CAS 108-70-3].  39. 1,2,4-тригидроксибутан(1,2,4-бутантриол).  40. 1,3,5,7-тетраацетил-1,3,5,7-тетраазациклооктан (TAT) [CAS 41378-98-7].  41. 1,4,5,8-тетраазадекалин [CAS 5409-42-7].  42. Низкомолекулярный (менее 10000) поли(эпихлогидрин) с функциональными спиртовыми группами, поли(эпихлоргидриндиол) и триол.  Примечание 1. Боевые взрывные вещества и топливо, которые содержат металлы или смеси, отмеченные в пунктах ML8.a.1 и ML8.a.2, контролируются даже если эти металлы и смеси полностью покрываются алюминием, магнием, цирконием или бериллием.  См. также пункт 1С001 из Списка товаров и технологий  двойного назначения.  Примечание 2. ML8 не контролирует бор или карбид бора, обогащенный бором-10 ( 20% или более от общего содержания бора -10).  Примечание 3. Авиационное топливо, контролируемое пунктом ML8.d.1, представляет готовую продукцию, а не их компоненты.  Примечание 4. ML8 не контролирует буровые установки, специально спроектированные для нефтяных скважин.  Примечание 5. ML8 не контролирует следующие вещества тогда, когда они не смешаны или не входят в состав боевых взрывчатых веществ или металлических порошков:  a) аммоний пикрин;  b) черная пыль;  c) гексанитродифениламин;  d) дифторамин;  e) нитрокрохмал;  f) нитрат калия;  g) тетранитронафталин;  h) тринитроанизол;  i) тринитронафталин;  j) тринитроксилин;  k) концентрированная азотная кислота;  l) ацетилен;  m) пропан;  n) кислород сжиженный;  o) перекись водорода с концентрацией менее 85%;  p) сплав металлов (Смесь);  q) N-пиролидинон; 1-метил-2-пиролидинон;  r) диоктилмалеат;  s) этилхексил щавелевой кислоты;  t) триэтилалюминий, триметил алюминий (ТМА) и другие алкилы и производные лития, натрия, магния, цинка и бора;  u) нитроцеллюлез;  v) нитроглицерин (или глицеротринитрат, тринитроглицерин) (NG);  w) 2,4,6-тринитротолуол (TNT);  x) этилендиамиднитрат (EDDN);  y) пентаеритритолтетранитрат (PETN);  aa) азид свинца, стифнат свинца нормальный и щелочной, первичные взрыватели или начальные соединения, содержащие азиды или комплексные соединения азидов;  bb) триэтиленгликольдинитрат (TEGDN);  cc) 2,4,6 тринитрорресорцинол (стифновая кислота);  dd) диэтилдифенил мочевина, диметил мочевина, метилэтилдифенил мочевина;  ee) N,N-дифенил мочевина (дифенил мочевина-транс);  ff) метил-N,N-дифенил мочевина (метил-дифенил мочевина-транс);  gg) этил -N,N-дифенил мочевина (этил-дифенил мочевина-транс);  hh) 2-нитродифениламин (2-NDPA);  ii) 4-нитродифениламин (4-NDPA);  jj) 2,2-динитропропанол;  kk) трехфтористый хлор.  ML9 Военные корабли, снаряжения и специальные морские принадлежности, а также специально спроектированные для них компоненты для военных целей.  a. Военные корабли, корабли (надводные или подводные), специально спроектированные или модифицированные для наступательных или оборонительных действий, независимо от того, перепрофилированы ли они для невоенного использования, независимо от их состояния и функциональной готовности, от наличия или отсутствия систем вооружения и защиты, а также корпуса кораблей и их части.  b. Двигатели, такие как:  1. Специально спроектированные для подводных лодок дизельные двигатели, имеющие следующие характеристики:  a) выходная мощность 1,12 МВ (1.500 лс) и более; и  b) скорость вращения 700 оборотов/мин. или более.  2. Специально спроектированные для подводных лодок электрические двигатели, имеющие следующие характеристики:  a) выходная мощность более 0,75 МВ (1000 лс);  b) быстрое изменение направления вращения;  c) охлаждение жидкостью; и  d)  полностью закрытые (герметические).  3. Специально спроектированные для военных целей немагнитные дизельные двигатели с выходной мощностью, равной 37,3 МВ (50 лс) и более, и с немагнитным содержанием более 75% от общей массы.  c. Специально спроектированные для военных целей приборы для подводного детектирования и командные системы к ним.  d. Противолодочные и противоторпедные сетки.  e. Специально спроектированное для военных целей оборудование для управления и навигации.  f. Переходные элементы через корпус корабля и специально спроектированные для военных целей соединители, которые позволяют связаться с наружным оборудованием корабля.  Примечание . ML9.f включает соединители для кораблей однопроводного или многопроводного типа, коаксиальные или волноводные и переходные средства через корпус корабля, которые имеют способность не подвергаться утечкам извне и сохранять необходимые характеристики на глубине более 100 м, а также соединители с оптическими волокнами и переходные оптические средства через корпус корабля оптических устройств, специально спроектированных для передачи лазерного луча независимо от глубины. ML9.f не включает обыкновенные переходные средства через корпус корабля приводного вала и гидродинамического контрольного поводка.  g. Бесшумные подшипники с газом или магнитным подвешиванием, диспетчерские системы для подавления активных демаскирующих признаков или вибрации, а также оборудование, которое содержит такие же подшипники специально спроектированные для военных целей.  ML10 "Летательные аппараты", беспилотные летательные аппараты, авиационные двигатели и оборудование "летательных аппаратов", сопутствующее оборудование и компоненты, специально спроектированные или модифицированные для военных целей:  a. Боевые "летательные аппараты" и специально спроектированные для них компоненты.  b. Другие "летательные аппараты", специально спроектированные или модифицированные для военного использования, включая военную разведку, атаку, военную подготовку, транспортную авиацию и воздушно-десантные войска, или военное оборудование, материально-техническое обеспечение и специально спроектированные для них компоненты.  c. Авиационные двигатели, специально спроектированные или модифицированные для военных целей, и специально спроектированные для них компоненты.  d. Беспилотные летательные аппараты и сопутствующее оборудование, специально спроектированное или модифицированное для военных целей, а также специально спроектированные для них компоненты,  такие как:  1. Беспилотные летательные аппараты, включая дистанционно управляемые и автономные, программируемые летательные аппараты.  2. Системы запуска таких аппаратов и наземное сопутствующее оборудование.  3. Сопутствующее оборудование для их управления и контроля.  e. Бортовое авиационное оборудование, включая оборудование для дозаправки самолета топливом в воздухе, специально спроектированные для использования в "летательных аппаратах", подлежащих контролю согласно ML10.a, ML10.b, или авиационных двигателях, подлежащих контролю согласно ML10.c,  и специально спроектированные для них компоненты.  f. Топливозаправщики под давлением, оборудование для дозаправки под давлением, оборудование, специально спроектированное для обеспечения действий в ограниченном пространстве, и наземное оборудование, специально спроектированное для "летательных аппаратов", подлежащих контролю согласно ML10.a, ML10.b, или авиационных двигателей, подлежащих контролю согласно ML10.c.  g. Оборудование для обеспечения дыхания в гермокабине и высотные частично компенсирующие костюмы для использования в "летательных аппаратах", противоперегрузочные костюмы, военные защитные шлемы и защитные маски, конверторы жидкого кислорода, используемые для "летательных аппаратов" или управляемых ракет, а также катапульты и приводимые в действие пиропатронами устройства аварийного оставления "летательного аппарата" экипажем.  h. Парашюты, используемые личным составом для сбрасывания грузов или торможения "летательного аппарата", а также специально спроектированные для них компоненты, такие как:  1. Парашюты для:  a) прицельной высадки десанта специального назначения;  b) сбрасывания парашютистов-десантников.  2. Парашюты для сбрасывания грузов.  3. Парапланы, тормозные посадочные парашюты, тормозные парашюты для стабилизации и управления пространственным положением спускаемых объектов  (например, спасательных капсул, катапультных сидений, бомб).  4. Тормозные парашюты систем катапультных сидений для регулирования последовательности раскрытия и наполнения воздухом аварийных парашютов.  5. Спасательные парашюты для управляемых ракет, беспилотных  летательных аппаратов или космических кораблей.  6. Парашюты для приближения к зоне посадки и тормозные посадочные парашюты.  7. Другие парашюты военных целей.  i. Автоматические системы пилотирования для сбрасывания грузов на парашютах; оборудование, специально спроектированное или модифицированное для военных целей для прыжков с управляемым раскрытием парашютов на любой высоте, включая кислородное оборудование.  Примечание 1. ML10.b не контролирует "летательные аппараты" или разновидности этих "летательных аппаратов", специально спроектированные для военных целей, которые:  a) не сконфигурированы для военных целей и не снабжены оборудованием или специально спроектированными или модифицированными принадлежностями военного назначения; и  b)  были сертифицированы для гражданского назначения органом гражданской аэронавтики одной из стран-участников.  Примечание 2 . ML10.c не контролирует:  a) авиационные двигатели, спроектированные или модифицированные для военных целей, которые были сертифицированы органом гражданской аэронавтики одной из стран-участников для использования на "гражданских летательных аппаратах"  или специально спроектированные для них компоненты; и  реверсивные двигатели или специально спроектированные для них компоненты.  Примечание 3. Контроль согласно ML10.b и ML10.c специально спроектированных компонентов и сопутствующего оборудования для невоенных "летательных аппаратов" или модифицированных для военных целей авиационных двигателей применяется только к тем компонентам и сопутствующему военному оборудованию, необходимому для изменения назначения для военного использования.  ML11 Электронное оборудование, специально спроектированное для военных целей, контроль которого не предусмотрен в другом месте в Списке вооружений и боеприпасов, и специально спроектированные для него компоненты  Примечание. ML11 включает:  a) оборудование для противодействия и для борьбы с электронным противодействием (т.е. оборудование, спроектированное для введения ненужных сигналов или ошибочных сигналов в радаре или в радиокоммуникационных приемниках или которые мешают приему под любую форму, функционированию или эффективности электронных приемников противника, а также их сопутствующее оборудование для противодействия), включая оборудование для радиопомех и для борьбы с радиопомехами;  b) трубки для быстрой перенастройки частоты;  c) электронные системы или оборудование, спроектированное либо для наблюдения и контроля электромагнитного спектра для сбора военной информации или в целях безопасности, либо для борьбы с такими операциями наблюдения и контроля;  d) подводное оборудование для противодействия, в том числе оборудование для помех и провокации, акустическое и магнитное, и оборудование для введения в заблуждение противника, спроектированное для введения ненужных или ошибочных сигналов в звуковых приемниках;  e) оборудование для засекречивания обработки данных, оборудование для засекречивания данных и оборудование для засекречивания каналов передачи и сигнализации, используя процедуры шифрования;  f) оборудование для идентификации, установления подлинности и шифрования, а также оборудование для управления, генерирования и шифрового распределения.  ML12 Системы вооружений, использующие высокоскоростную кинетическую энергию, сопутствующее оборудование и специально спроектированные для них компоненты:  a. Системы вооружений, использующие кинетическую энергию, специально спроектированные для поражения цели или воздействия на нее для создания препятствий к выполнению задания;  b. Специально спроектированные испытательные и тестирующие средства, а также испытательные модели, включая диагностическое оборудование и цели для проведения динамических испытаний снарядов и систем, использующих кинетическую энергию.  Особое примечание. Касательно систем вооружений, в которых используются подкалиберные боеприпасы или исключительно химическое ракетное топливо, а также боеприпасов к ним см. пункты с ML1 по ML4.  Примечание 1. ML12 включает следующие позиции, когда они специально спроектированы для систем вооружений с кинетической энергией:  a) системы запуска-ускорения, способные ускорить массы более 0,1 г при скорости более чем 1,6 км/с в режиме одиночного или автоматического огня;  b) оборудование для производства первоначальной мощности, электрического экранирования, аккумулирования энергии, термического контроля, дозировки, коммутации или манипулирования топливом; электрические поверхности между силовым источником, орудием и другими электрическими командными функциями башни;  c) системы обнаружения целей слежения за ними, управления огнем или установления степени разрушения целей;  d) системы самоуправления, управления или ускоренного отклонения (боковое ускорение) для снарядов.  Примечание 2. ML12 контролирует системы вооружений, которые используют один из следующих методов толкания:  a) электромагнитное;  b) электротермическое;  c) плазменное;  d) с легким газом; или  e) химическое (когда используется в сочетании с одним из вышеуказанных).  Примечание 3. ML12 не контролирует "технологию" магнитной индукции для постоянной тяги (толкания) гражданских транспортных средств.   ML13 Бронированное или защитное оборудование, конструкции и компоненты,  такие, как:  a. Следующие броневые пластины:  1. Изготовленные в соответствии с военными стандартами или техническими условиями; или  2. Пригодные для военных целей.  b. Конструкции из металлических или неметаллических материалов или их комбинаций, специально спроектированные для обеспечения баллистической защиты военных систем.  c. Военные каски.  d. Бронежилеты и пластинчатые защитные костюмы, изготовленные в соответствии с военными стандартами или техническими условиями, или эквивалентные, и специально спроектированные для них компоненты.  Примечание 1. ML13.b включает специально спроектированные материалы для создания реактивной брони при взрыве или для строительства военных укрытий.  Примечание 2. ML13.c не контролирует стальные каски, не модифицированные, не оборудованные и не предназначенные для установки в них каких-либо вспомогательных устройств.  Примечание 3. ML13.d не контролирует индивидуальные костюмы для индивидуальной защиты и принадлежности к ним, используемые их потребителями.  Особое примечание. См. также пункт 1A005 Списка товаров и технологий двойного назначения.  ML14 Специализированное оборудование для военной подготовки или для имитации военных сценариев, а также  специально спроектированные для него компоненты и принадлежности  Техническое примечание  Термин "специализированное оборудование для военной подготовки" включает виды оборудования для военной подготовки для атаки, операционных полетов, обнаружения радарных целей, генерирования радарных целей, осуществления выстрелов, боевых действий  против подводных лодок, имитации полетов (включая вращающиеся центрифуги для подготовки летчиков и космонавтов), радарного использования, полета по приборам, навигации, запуска ракет, использования оборудования-цели, дистанционного управления "летательных аппаратов", имитации вооружения, имитации непилотируемых "летательных аппаратов" и мобильных частей подготовки.  Примечание. ML14 включает генераторы изображения и системы взаимодействия со средой для имитаторов, специально спроектированные или модифицированные для военных целей.  ML15 Аппаратура для формирования изображения или противодействия, специально спроектированная для военных целей, и специально спроектированные компоненты и принадлежности для нее:  a. Записывающие устройства и аппаратура для обработки изображений.  b. Камеры, фотографическое оборудование и оборудование для обработки пленки.  c. Оборудование для усиления изображения.  d. Аппаратура инфракрасного или теплового видения.  e. Радиолокационные станции для формирования изображения.  f. Оборудование радиопротиводействия и борьбы с радиопротиводействием для оборудования, подлежащего контролю согласно пунктам ML15.a - ML15.e.  Примечание. ML15.f включает оборудование, спроектированное для пертурбации функционирования или эффективности военных систем для формирования изображения или сведения к минимуму таких деградирующих эффектов.  Примечание1. Термин "специально спроектированные компоненты" включает следующие товары, тогда когда они специально спроектированы для военных целей:  a) преобразователи ламп инфракрасного изображения;  b) электронно-оптические преобразователи (кроме первого поколения);  c) микроканальные платы;  d) трубки телевизионных камер для пониженного уровня освещенности;  e) детекторные системы (включая электронные системы кустования или считывания);  f) пироэлектрические трубки телевизионных камер;  g) охладительные системы для систем формирования изображений;  h) затворы с электрическим отключением фотохромического или электрооптического типа, с временем закрывания менее 100 мкс, за исключением затворов, которые составляют существенную часть сверхскоростной камеры;  i) инверторы изображения с оптическими волокнами;  j) фотокатоды из сложных полупроводников.  Примечание 2. ML15 не контролирует "электронно-оптические преобразователи первого поколения" или оборудование, специально спроектированное для функционирования с "электронно-оптическими преобразователями первого поколения".  Особое примечание. Касательно оружейных прицелов, оснащенных "электронно-оптическими преобразователями первого поколения" смотрите пункты ML1, ML2 и ML5.a.  Особое примечание. См. также пункты 6A002.a.2 и 6A002.b из Списка товаров и технологий  двойного назначения.  ML16 Поковки, отливки и другие, частично обработанные продукты, использование которых в изделиях, подлежащих контролю, может быть установлено по составу материалов, геометрии или функции, и которые специально спроектированы для каких-либо изделий, подлежащих контролю согласно пунктам ML1 - ML4, ML6, ML9, ML10, ML12  или ML19.  ML17 Другое оборудование, материалы и библиотеки, а также  специально спроектированные для них компоненты:  a. Автономные аппараты для водолазных работ и подводного плавания, такие, как:  1. Дыхательные аппараты с замкнутым или полузамкнутым циклом (с повторным использованием воздуха), специально спроектированные для военных целей (то есть изготовлены немагнитными).  2. Специально спроектированные компоненты для использования с целью перепрофилирования аппаратов с разомкнутым циклом для военных целей.  3. Изделия, предназначенные исключительно для военных целей с автономными аппаратами для водолазных работ и подводного плавания.  b. Строительное оборудование, специально спроектированное для военных целей.  c. Арматура, покрытие и средства обработки для подавления демаскирующих признаков, специально спроектированные для военных целей.  d. Саперное оборудование, специально спроектированное для использования в зоне боевых действий.  e. "Роботы", контроллеры "роботов" и "манипуляторы" "роботов", обладающие любой из следующих характеристик:  1. Специально спроектированы для военных целей.  2. Оснащены средствами защиты гидравлических линий от пробоя извне баллистическими осколками (например, самозатягивающиеся линии) и предназначены для использования гидравлических жидкостей, имеющих температуру воспламенения более 839 К (566 î С), или  3. Специально спроектированы или рассчитаны на работу в условиях импульсного электромагнитного поля (FMP).  f. Библиотеки (базы данных технических параметров), специально спроектированные для военного использования совместно с оборудованием, подлежащим контролю по Списку вооружений и боеприпасов.  g. Ядерные энергетические установки или атомные силовые установки, включая "ядерные реакторы", специально спроектированные для военных целей, и компоненты для них, специально спроектированные или модифицированные для военных целей.  h. "Оборудование" или материалы с покрытием или специальной обработкой для подавления характерных признаков, специально спроектированные для военных целей, другие, чем те, которые подлежат контролю в другом месте в  Списке вооружений и боеприпасов.  i. Тренажеры, специально спроектированные для военных "ядерных реакторов".  j. Мобильные ремонтные мастерские, специально спроектированные для обслуживания военной техники.  k. Полевые генераторы, специально спроектированные для военных целей; и  l. Контейнеры, специально спроектированные для военных целей.  Техническое примечание.  В пункте ML17 под термином "библиотека" (база данных технических параметров) понимается набор технической информации военных целей, использование которой может улучшить эксплуатационные характеристики военного оборудования или систем.  ML18 Оборудование и "технологии" для производства продукции, указанной в Списке вооружений и боеприпасов, такие, как:  a. Специально спроектированное или модифицированное "производственное" оборудование для "производства" изделий, подлежащих контролю согласно Списку вооружений и боеприпасов и специально спроектированные для них компоненты.  b. Специально спроектированные технические средства контроля за окружающей средой и специально спроектированное для этого оборудование для сертификации, квалификации или тестирования изделий, подлежащих контролю согласно Списку вооружений и боеприпасов.  c. Специфическая  "производственная" "технология", даже в том случае, если оборудование, с которым такая "технология" должна использоваться, не подлежит контролю.  d. Специфические "Технологии", предназначенные для проектирования, "производственного" оборудования для  сборки компонентов, а также эксплуатации, технического обслуживания и ремонта этого оборудования, даже если сами компоненты контролю не подлежат.  Примечание 1. ML18.a и ML18.b включают следующее  оборудование:  a) оборудование для нитрации продолжительного типа;  b) испытательные аппараты, использующие силу центрифуги или оборудование, имеющее любые из следующих характеристик:  1. Приводимые в действие одним двигателем или двигателями, обладающими номинальной мощностью более 298 кВт (400 лс).  2. Способные нести полезный груз, равный 113 кг и более; или  3. Способные набрать ускорение центрифуги, равное 8 г или более, с полезным грузом, равным 91 кг и более;  c) дегидратационные прессы;  d) винтовые прессы для экструдирования, специально спроектированные или модифицированные для экструзии боевых взрывчатых веществ;  e) нарезные машины для калибровки экструдированного ракетного топлива;  f) ротационные барабаны (ротационные резервуары) диаметром  1,85 м или более, производственной емкостью более 227 кг;  g) смесители продолжительного действия для твердого ракетного топлива;  h) мельницы, использующие энергию жидкости для дробления крупных или мелких ингредиентов для боевых взрывчатых веществ;  i) оборудование для получения сферических, а также единообразных размеров порошковых металлических частиц, указанных в пункте ML8.a.1;  j) конверторы, использующие конвекционные токи для преобразования материалов, указанных в пункте ML8.a.6.  Техническое примечание. Для целей из пункта ML18 термин "продукция" включает проектирование, проверку, изготовление, тестирование и испытание.  Примечание 2. Термин "продукция, указанная в Списке вооружений и боеприпасов", включает:  a. 1. Продукцию, которая не контролируется, если ее концентрация ниже указанной, такую, как:  a) гидразин (см. пункт ML8.a.18);  b) "боевые взрывчатые вещества" (см. пункт ML8).  2. Продукцию, которая не контролируется, если она уступает по техническим характеристикам (т.е.: "сверхпроводящие  материалы", которые не контролируются согласно пункту 1С005 из Списка товаров и технологий  двойного назначения; "сверхпроводящие" электромагниты, которые не контролируются согласно пункту 3А001.e.3 из Списка товаров и технологий двойного назначения; "сверхпроводящее" электрическое оборудование, которое не контролируется согласно пункту ML20.b).  3. Металлическое топливо и оксиды, полученные путем прокатывания из паровой фазы (см. ML8.a.2).  b. Термин "продукция, указанная в Списке вооружений и боеприпасов", не включает:  1. Сигнальные пистолеты (см. ML2.b).  2. Неконтролируемые вещества согласно примечанию 3 пункта ML7.  3. Индивидуальные радиационные дозиметры (см. ML7.f) и защитные маски от вредных промышленных веществ (см. также Список товаров и технологий  двойного назначения.  4. Ацетилен, пропан, сжиженный газ, дифторамин (HNF), концентрированную азотную кислоту и пыль азота калия (см. примечание 5 пункта ML8).  5. Авиационные двигатели, исключенные из-под контроля согласно ML10.  6. Обычные стальные каски, не модифицированные, не оборудованные и не предназначенные для установки в них каких-либо вспомогательных устройств (см. примечание 2 пункта ML13).  7. Оборудование, приспособленное для промышленных машин, которые не контролируются, такие как машины для покрытия, не указанные в другом месте и оборудование для переработки пластмасс.  8. Мушкеты, винтовки, карабины, произведенные до 1938 г, репродукции мушкетов, винтовок и карабинов, оригиналы которых были произведены до 1890 г., револьверы, пистолеты и пулеметы, произведенные до 1890 г., а также их репродукции;  (примечание 2.b.8 пункта ML18 не разрешает экспорт "технологий" или производственного оборудования для оружия малого калибра неустаревших моделей, если даже используются для производства репродукций устаревших моделей оружия малого калибра.)  Примечание 3. ML18.d не контролирует "технологии" для гражданских целей, такие как сельское хозяйство, фармацевтика, медицина, ветеринария, охрана окружающей среды, пищевая промышленность или обработка отходов (см. примечание 4 пункта ML7).  ML19 Системы вооружений, использующих направленные энергетические пучки (DEW), сопутствующее оборудование, оборудование противодействия, экспериментальные модели, а также  специально спроектированные для них компоненты:  a. Лазерные системы, специально спроектированные для поражения цели или воздействия на нее для создания препятствий к выполнению ею задания.  b. Системы, использующие поток частиц, способных поражать цель или воздействовать на нее для создания препятствий к выполнению ею задания.  c. Радиочастотные системы высокой мощности, способные поражать цель или воздействовать на нее для создания препятствий к выполнению ею задания.  d. Оборудование, специально спроектированное для обнаружения, идентификации или защиты от систем, подлежащих контролю согласно пунктам ML19.a., ML19.b., ML19.c.  e. Модели для испытания физических свойств и результаты соответствующих испытаний для систем, оборудования и компонентов, подлежащих контролю согласно пункту ML19.  f. Лазерные системы постоянной или импульсной эмиссии, специально спроектированные для провоцирования постоянного ослепления незащищенного взгляда, т.е. открытых глаз или тех, которые имеют приборы коррекции зрения.  Примечание 1. Системы вооружений с управляемой энергией, контролируемые согласно ML19, включают системы, качественные показатели которых исходят из контроля использования:  a) "лазеров" постоянной или импульсной эмиссии достаточной мощности для осуществления разрушений, подобных тем, которые осуществляются обычными боеприпасами;  b) ускорителей частиц, которые проектируют пучки заряженных или нейтральных частиц разрушительной силы;  c) передатчиков импульсных  радиочастотных пучков большой или средней повышенной силы, которые создают достаточно интенсивные поля для вывода из строя электронных цепей удаленных целей.  Примечание 2 . ML19 включает следующее специально спроектированное оборудование для систем вооружений с управляемой энергией:  a) оборудование для производства первичной мощности, аккумулирования или коммутации энергии, кондиционирования мощности или манипуляции топливом;  b) системы для обнаружения или отслеживания целей;  c) системы, способные оценить аварийность, разрушения или отказ от выполнения заданий целью;  d) оборудование для управления, распространения или фокусирования пучка;  e) оборудование, способное к быстрому сканированию пучка для быстродействующих операций над многочисленными целями;  f) адаптированные оптические системы и устройства для спряжения фазы;  g) токовые инжекторы для пучков с отрицательными ионами водорода;  h) компоненты для ускорителей "космического применения";  i) оборудование для передачи пучков отрицательных ионов конической формы;  j) оборудование для контроля и ориентации пучка ионов высокой энергии;  k) пластины для "космического применения" для нейтрализации пучков отрицательных изотопов водорода.  ML20 Криогенное и "сверхпроводящее" оборудование, а также специально спроектированные для него компоненты и принадлежности:  a. Оборудование, специально спроектированное или сконфигурированное для установки на наземном, морском, воздушном или космическом транспортном средстве военных целей, способное действовать во время движения и устанавливать или поддерживать температуру ниже 103 K (- 170 oC).  Примечание. ML20.a включает мобильные системы, включающие или использующие принадлежности или компоненты, произведенные из неметаллических или непроводящих электричество материалов, таких  как: пластические материалы или материалы, пропитанные эпоксидными смолами.  b. "Сверхпроводящее" электрическое оборудование (вращательные механизмы и трансформаторы), специально спроектированное или сконфигурированное для установки на наземном, морском, воздушном или космическом транспортном средстве военных целей, способное функционировать во время движения.  Примечание. ML20.b не контролирует гибридные униполярные генераторы постоянного тока с нормальным однополюсным металлическим якорем, вращающимся в магнитном поле, генерируемом сверхпроводящими обмотками, при условии, что эти обмотки являются единственными сверхпроводящими компонентами генератора.  ML21  "Программное обеспечение":  a. "Программное обеспечение", специально спроектированное или модифицированное для "разработки", "производства" или "эксплуатации" оборудования или материалов, подлежащих контролю согласно Списку вооружений и боеприпасов.  b. Специфическое "программное обеспечение", такое как:  1. "Программное обеспечение", специально спроектированное для:  a) моделирования, имитации или оценки систем вооружений;  b) "разработки", мониторинга, технического обслуживания или обновления "программного обеспечения", являющегося частью систем вооружений;  c) моделирования или имитации сценариев проведения военных операций, не указанных в пункте ML14;  d) использования в системах управления, связи, контроля и разведки.  2. "Программное обеспечение" для определения действенности обычных, ядерных, химических и биологических вооружений.  ML22 "Технологии", согласно Общему примечанию по технологии, для "разработки", "производства" или "применения" изделий, указанных в Списке вооружений и боеприпасов, кроме "технологий",  контролируемых согласно пунктам ML7 и ML18.  Определения терминов из части 2 цифры в скобках указывают категории, к которым относится данное определение  (ML8) "Аддитивы"  Вещества, используемые во взрывчатых веществах для улучшения их параметров.  (ML7) "Биокатализатор"  Энзимы для специфических химических или биохимических реакций и другие биологические соединения, связанные с боевыми отравляющими веществами (ОВ) и с веществами, ускоряющими разложение.  Особое примечание . Энзимы - это  "биокатализаторы" для   специфических химических или биологических реакций.  (ML7) "Биополимеры"  Следующие биологические макромолекулы:  a. Энзимы для специфических химических или биохимических реакций.  b. Антитела: моноклональные, поликлональные и "антиидиотипические антитела".  с. Специально синтезированные или специально обработанные "рецепторы".  О.П.1 "Антиидиотипические антитела" - это антитела, связывающие со специфическим антигеном другие антитела.  О.П.2 "Моноклональные антитела" - это белки, связанные с одним участком антигена и производимые одним клеточным клоном.  О.П.3 "Поликлональные антитела" - это смеси белков, связанные со специфическим антигеном и производимые более чем одним клеточным клоном.  О.П.4 "Рецепторы"  -  это биологические макромолекулы, способные связывать лиганды, связывание которых влияет на биологические функции.  (ML8) "Боевые взрывчатые вещества"  Твердые, жидкие или газообразные вещества или смеси веществ, назначением которых при их использовании как первичных зарядов, промежуточных детонаторов либо главных зарядов в боеголовках, подрывных зарядах и других вооружениях является производство взрыва.  (ML7) "Векторы экспрессии"  Носители (к примеру, плазмиды или вирусы), используемые для внедрения генетического материала в клетку - "хозяйку".  (ОПТ) "Во всеобщем достоянии"  Технология или программное обеспечение, доступное без ограничений к дальнейшему распространению (без учета ограничений, порождаемых авторскими правами).  (ML4, ML8) "Военная пиротехника"  Смеси твердых или жидких горючих и окислителей, которые при воспламенении вступают в высокоэнергетическую химическую реакцию с контролируемой интенсивностью, что обеспечивает определенную временную задержку и предназначенные для производства тепла, шума, дыма, видимого света или инфракрасного излучения; пирофорика - подкласс пиротехники, не содержащей окислители и воспламеняющейся самопроизвольно при контакте с воздухом.  (ML10) "Гражданские летательные аппараты"  "Летательные аппараты", перечисленные в соответствии с обозначенными  в опубликованных сертификационных списках летной годности для полетов на коммерческих гражданских внутренних и внешних авиалиниях или узаконенного гражданского частного использования, или для целей бизнеса (См.также "летательные  аппараты").  (ML19) "Годное для применения в космосе"  Оборудование, спроектированное, изготовленное и испытанное  на соответствие специальным электрическим, механическим требованиям или требованиям по условиям функционирования для применения в запуске и развертывании спутников или высотных летательных аппаратов, функционирующих на высотах 100 км или более.  (ML5, ML9, "Лазер"  МL23) Конструкция, генерирующая когерентный как в пространстве, так и во времени свет, усиленный стимулирующей эмиссией или излучением.  (ML8, ML9  и ML10)     "Летательный аппарат"  Средство для воздушных полетов с фиксированной или изменяемой геометрией крыла, вращающимся  крылом (вертолет), поворотным несущим винтом или несущим крылом (См.также "гражданский летательный аппарат").  (ML8) "Прекурсоры"  Специфические химические вещества, используемые  для производства взрывчатых веществ.  (ОТП) "Применение"  Использование, установка (в том числе, установка на месте использования), поддержание работоспособности, проверка, ремонт, капитальный ремонт и восстановление.  (ML7) "Приспособленный для военного применения" Любая модификация или отбор (такие, как изменение чистоты, сохраняемости, вирулентности, характеристик распространения или устойчивости к ультрафиолетовому (УФ) излучению), предназначенная для повышения эффективности при нанесении вреда  людям и животным, выведении из строя техники или поражении сельскохозяйственных культур или окружающей среды.  (Все  категории) "Программное обеспечение"  Одна или более "программ" или "микропрограмм", записанная на любом виде носителя.  Особое примечание.   "Микропрограмма" означает последовательность элементарных инструкций, содержащаяся в специальном запоминающем устройстве, исполнение которой инициируется введением реперной инструкции в регистр инструкций.  (ОТП и все  категории) "Производство" означает все производственные стадии, такие, как проектирование, изготовление, компоновка, сборка, контроль, испытания, обеспечение качества продукта.  (ML17)  "Рабочие органы"  Захваты, "активные инструментальные узлы" и любые другие инструменты, которые крепятся на опорной решетке на конце ручного манипулятора "робота".  Особое примечание . "Активные инструментальные узлы" -  устройства для приложения к заготовке (детали) измерительных датчиков или энергии для ее перемещения или обработки.  (ОТП и все  категории) "Разработка"  Относится ко всем стадиям, предшествующим серийному производству, таким, как проектирование, исследовательские работы, анализ проекта, общая (концептуальная) разработка, сборка и испытания прототипов, экспериментальное производство, подготовка проектной документации, процесс трансформации проектной документации в готовый продукт, доводка проекта, суммирование проекта, макетирование и подготовка производственной документации.  (ML17) "Робот"  Манипулятор, который который может совершать движения непрерывным образом или между определенными точками, обладать измерительными датчиками и иметь все следующие характеристики:  a) многофункциональность;  b)  способность устанавливать в определенное положение или ориентировать материал, детали, инструменты или специальные устройства посредством перенастраиваемых движений в трехмерном пространстве;  c) может управлять тремя или более сервоприводами с замкнутым или разомкнутым контуром, в том числе  шаговыми двигателями; и   d) имеет "доступную пользователю возможность программирования" посредством метода обучения с запоминанием или за счет использования компьютера, который  может являться программируемым логическим контроллером, то есть без промежуточных механических операций.  Особое примечание . Вышеприведенное определение не включает следующие приборы:  1. Манипуляторы, управляемые только вручную или телеоператором.  2. Манипуляторы с фиксированной последовательностью операций, к которым относятся автоматизированные движущиеся устройства, действующие в соответствии с механически фиксируемыми программируемыми видами движений. Программа механически ограничена фиксаторами, такими, как штифты или кулачки. Последовательность движений и выбор траекторий или углов не могут изменяться механическими, электронными или электрическими средствами.  3. Механически управляемые манипуляторы с переменной последовательностью операций, к которым относятся автоматизированные движущиеся устройства, действующие в соответствии с механически фиксируемыми программируемыми видами движений. Программа механически ограничена фиксированными, но перестраиваемыми приспособлениями, такими, как штифты или кулачки. Последовательность движений и выбор траекторий или углов являются переменными в рамках установленной структуры программы. Изменения или модификации структуры (например, изменения штифтов или перемена кулачков) относительно движения по одной или нескольким координатам осуществляются только посредством механических операций.  4. Несервоуправляемые манипуляторы с переменной последовательностью действий, относящиеся к автоматизированным движущимся устройствам, функционирующим в соответствии с механически фиксируемыми программируемыми видами движений. Программа подлежит изменениям, но последовательность операций меняется только при помощи двоичного сигнала от механически зафиксированных электрических приборов или перестраиваемых фиксаторов.  5. Подъемные устройства с приемником перфокарт, относящиеся к числу манипуляторов в декартовых координатах, изготовленные в качестве неотъемлемой части бункеров для хранения материалов и предназначенные для обеспечения доступа к содержимому этих бункеров для загрузки или разгрузки.  (ML18,  ML20) "Сверхпроводящий"  Материал (т. е. металлы, сплавы или композиционные материалы), способный к полной потере электрического сопротивления (т. е. может обладать бесконечной электрической проводимостью и способен пропускать очень сильные электрические токи без Джоулевского нагревания).  Особое примечание. "Сверхпроводящее" состояние материала индивидуально характеризуется "критической температурой", критическим магнитным полем, являющимся функцией температуры, и критической плотностью тока, являющейся функцией как магнитного поля, так и температуры.  (ML7) "Слезоточивые газы"  Газы, оказывающие временное раздражающее или выводящее из строя физическое воздействие, проходящее в течение нескольких минут после удаления из-под их воздействия.  (ОТП и все  категории) "Технология"  Специальная информация, которая требуется для разработки, производства или применения продукта. Информация может принимать форму технических данных или технической помощи.  Особые примечания.  1. Техническая помощь может быть в форме инструктажа, приобретения навыков, обучения, производственных знаний, консультационных услуг. Техническая помощь может включать передачу технических данных.  2. Технические данные могут быть в форме светокопий, планов, диаграмм, моделей, формул, таблиц, технических проектов и спецификаций, руководства пользователя и инструкции в рукописном виде или записанные на других носителях, таких как диск, лента, ПЗУ.  (ОТП) "Требуемая" применительно к "технологии" или "программному обеспечению", относится лишь к той части "технологии" или "программному обеспечению", которая позволяет достичь или превысить контролируемые уровни производительности, характеристик или функций. Такая "технология" или "программное обеспечение" может быть "требуемой" для различных "товаров".  (ОТП) "Фундаментальные научные исследования"  Экспериментальные или теоретические разработки, предпринимаемые главным образом для получения нового знания о фундаментальных законах природы или наблюдаемых фактах, а не для достижения конкретных практических целей.  (ML7) "Химические средства борьбы с беспорядками"  Вещества, оказывающие временное раздражающее или выводящее из строя физическое воздействие, проходящее в течение минуты после удаления из-под их воздействия. Существенный риск постоянных повреждений отсутствует и поэтому медицинская помощь требуется редко.  (ML15) "Электронно-оптические преобразователи первого поколения"  Электростатически фокусируемые электронные трубки, использующие входные и выходные волоконно-оптические или стеклянные фронтальные стекла, многощелевые фотокатоды (S-20 или S-25), но не имеющие микроканальных плат.  (ML17) "Ядерный реактор"  Совокупность узлов и конструкций, размещенных внутри либо укрепленных непосредственно на корпусе реактора, оборудование для контроля и регулирования уровня мощности в активной зоне реактора и компоненты, содержащие, вступающие в непосредственный контакт либо управляющие охладителем первичного контура.    