    HGM578/1994 Внутренний номер:  296507  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 578 от  03.08.1994   о переподчинении научно-производственного объединения "Комплектзоомаш"  Опубликован : 19.08.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 03.08.1994    ИЗМЕНЕНO    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1.Передать научно-производственное объединение  \"Комплектзоомаш\" Министерства   промышленности в подчинение Министерству сельского хозяйства и продовольствия, за исключением опытно-экспериментального завода, г. Чадыр-Лунга\".  [Пкт.1 дополнен Пост. Прав. N 99 от 08.02.95]   2. Министерству промышленности и Министерству сельского хозяйства и продовольствия в    20-дневный срок осуществить  передачу-прием соответствующих основных фондов и других материальных ценностей и внести необходимые изменения в устав объединения, передаваемого настоящим Постановлением.  3. В приложении,  утвержденное  Постановлением Правительства Республики  Молдова  N  212 от 30 марта 1992 г. \"Об  утверждении  Списка министерств, департаментов и других государственных органов, на которые возлагаются функции управления государственным имуществом  предприятий, организаций  и  учреждений, находившихся в союзном подчинении\"  (Монитор Парламента Республики Молдова, 1992 г., N 3, ст. 85-2), внести следующие изменения:  из раздела \"Министерство промышленности  и  энергетики  Республика Молдова\" исключить слова \"Производжственное объединение\"Комплектживмаш\" г.Кишинев\" и добавить слова  \"опытно-экспериментальный  завод,  г. Чадыр-Лунга\".   [Абзац 2 пкт.3 дополнен Пост. Прав. N 99 от 08.02.9 5]   раздел \"Министерство сельского хозяйства и продовольствия Республики Молдова\" после слов    \"Торгово-производственное объединение \"Молдаврыбпромсбыт\" дополнить словами    \"Научно-производственное объединение \"Комплектзоомаш\".  4. Исключить пункт 11 из  приложения  N 1  к  Постановлению Правительства  Республики  Молдова N 278 от 19 мая 1993 г. \"Об  основных функциях  и  структуре Министерства промышленности  Республики  Молдова\" (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., N 5, ст. 159).  [Пкт 4 отменен относительно опытно-экспериментального завода,]  [г. Чадыр-Лунга в соответ. с Пост. Прав. N 99 от 08.02.95]    Премьер-министр  Республики Молдова                   Андрей САНГЕЛИ  г. Кишинев, 3 августа 1 994,  N 57    