    HGA619/1994 Внутренний номер:  296567  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 619 от  16.08.1994   О регулировании водных отношений и рациональном использовании водных ресурсов в Республике Молдова  Опубликован : 08.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3 
    статья № : 26      Утратило силу согласно ПП882 от 22.10.14, МО325-332/31.10.14 ст.950 ИЗМЕНЕНО  ПП485 от 12.08.09, МО124-126/14.08.09 ст.536  ПП1302 от 27.11.07, МО188-191/07.12.07 ст.1353  ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942    ПП67/25.01.05, MO17-19/28.01.05 cт.117    ПП900/04.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1073            Примечания: в тексте постановления слова «Министерство экономики» и «Департамент строительства и развития территории» заменить словами «Министерство экономики и торговли» и «Агентство строительства и развития территории»; согласно ПП1302 от 27.11.07, МО188-191/07.12.07 ст.1353     Примечания: слова «Республиканский водохозяйственный концерн «Аpele Moldovei» заменены словами «Агентство «Аpele Moldovei» в соответствующем падеже согласно ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942      Примечания: Слова "Министерство сельского хозяйства и продовольствия", "Государственный водохозяйственный концерн "Acva", "Департамент по охране окружающей среды", "Департамент по защите гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций Министерства обороны", "Государственное производственное объединение по геологоразведочным и топографо-геодезическим работам "AGeoM", "Служба Гидрометео" заменить соответственно словами "Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности", "Республиканский водохозяйственный концерн "Apele Moldovei", "Министерство экологии и природных ресурсов", "Департамент чрезвычайных ситуаций", "Государственное производственное объединение по геологоразведочным работам "AGeoM", "Государственная гидрометеорологическая служба", а слова "Министерство коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда" и "Министерство развития территории, строительства и коммунального хозяйства" - словами "Департамент строительства и развития территорий", ПП900/04.08.04, MO138-146/13.08.04 cт.1073                В соответствии с действующим законодательством и во исполнение Постановления Парламента Республики Молдова Nr.1533-XII от 22 июня 1993 года Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Министерствам, департаментам, предприятиям и хозяйствам всех форм собственности установить  жесткий режим экономии водных  ресурсов, для чего разработать до 1 октября 1994 г. мероприятия по внедрению безводных ресурсосберегающих технологий  производств  и обеспечить в кратчайшие сроки снижение объемов водопотребления на единицу выпускаемой продукции.   2. Запретить в дальнейшем использование проектируемыми и строящимися предприятиями и  хозяйствами подземных  вод  питьевого качества  для промышленных и  технических целей (кроме   предприятий   пищевой промышленности и общественного питания).   3. В населенных пунктах, где имеются централизованные системы водоснабжения, обеспечивающие в полном объеме потребности населения и социально-экономической инфраструктуры в воде, запрещается бурение новых артезианских скважин для использования подземных вод без согласования с организацией, оказывающей услуги по централизованному водоснабжению, за исключением случаев, когда:   согласно параметрам вода из централизованных систем водоснабжения не может быть использована в технологических процессах из-за ухудшения качества товаров потребления;   существует необходимость создания резервных источников водоснабжения объектов стратегической важности и их нормального функционирования в чрезвычайных ситуациях.   [Пкт.3введен ПП67/25.01.05, MO17-19/28.01.05 cт.117]     4. Артезианские скважины, имеющиеся в населенных пунктах, располагающих централизованными системами водоснабжения, могут быть использованы в дальнейшем только в той мере, в какой их эксплуатация не ставит под угрозу жизнедеятельность централизованных систем водоснабжения и канализации, и в случаях, изложенных в пункте 3.   [Пкт.4 введен ПП67/25.01.05, MO17-19/28.01.05 cт.117]   [Пкт.3-9 считать 5-11 ПП67/25.01.05, MO17-19/28.01.05 cт.117]     5. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности ( Агентство «Аpele Moldovei» ) совместно с Министерство ом экологии и природных ресурсов ,   Министерством   финансов, Министерством экономики и торговли до 1 ноября 1994 г. разработать и представить в Правительство  предложения по совершенствованию экономического механизма управления водными ресурсами.   6. Возложить государственное управление в области использования  и охраны   вод  на Агентство «Аpele Moldovei» и Министерство экологии и природных ресурсов в соответствии с  действующим законодательством.   7. Установить,  что Агентство «Аpele Moldovei» несет  ответственность за планирование, проектирование, строительство и эксплуатацию  мелиоративных  и водохозяйственных систем, а совместно с Агентств ом строительства и развития территорий - за повышение обеспеченности отраслей народного хозяйства и населения водой, разработку перспективных планов развития  водного  хозяйства  и  схем комплексного   использования   водных   ресурсов   страны,   обеспечение рационального водоиспользования и экономии воды.   8. Агентству «Аpele Moldovei» :   определять на  местах совместно с органами охраны окружающей  среды, центрами  гигиены  и эпидемиологии виды специального  водоиспользования, вносить в Правительство Республики Молдова  предложения  об  условиях общего,  специального и обособленного водоиспользования и о  прекращении или ограничении прав водопользователей;   выдавать в установленном  порядке по согласованию с органами охраны окружающей среды разрешения на специальное водопользование, реализуемое посредством  строительства и эксплуатации на реках   водоподпорных сооружений;   рассматривать совместно с органами охраны окружающей среды материалы по спорам на водопользование;   определять и   устанавливать  лимиты  водопотребления  на  основании соответствующих материалов, представляемых водопользователями;    вести учет физических и юридических лиц, зарегистрированных в качестве предпринимателей и извлекающих и/или использующих воду из водных ресурсов;    осуществлять контроль за количеством извлеченной и/или использованной воды;    устанавливать нормы извлечения и/или использования воды для экономических агентов, извлекающих и/или использующих воду без применения измерительных приборов;    [Пкт.8 абз.5-7 введены ПП1302 от 27.11.07, MO188-191/07.12.07 cт.1353; в силу с 01.01.08] согласовывать   совместно  с Агентство м строительства и развития территорий условия водообеспечения  проектируемых  и реконструируемых хозяйственных объектов;   формировать на ЭВМ банк данных по водным ресурсам;   подготавливать  и   представлять   Правительству   предложения   по водопользованию на пограничных и трансграничных реках и водоемах;   не допускать самовольного захвата водных объектов, бесхозяйственного использования вод,   самовольного строительства  гидротехнических сооружений, забора воды с нарушением установленного режима.   9. Возложить на Агентство «Аpele Moldovei» функции оперативного контроля за:   соблюдением юридическими и физическими  лицами лимитов водопользования, внесением платы за воду в государственный бюджет;   внедрением на предприятиях и в хозяйствах водосберегающих  технологий;   установлением береговых водоохранных  полос  внутренних   водных объектов и магистральных каналов, прибрежных полос малых рек и водоемов;   разработкой мероприятий, обеспечивающих надлежащее техническое состояние и благоустройство водохранилищ и гидротехнических  сооружений на них;   предотвращением заиления водоемов, недопущением вскрытия подземных водоносных горизонтов, самоизливанием и бурением артезианских скважин;   разработкой мероприятий по предупреждению и ликвидации стихийных бедствий (наводнений, затоплений).   10. Министерство экологии и природных ресурсов ответственен за:   осуществление  государственного  контроля за соблюдением  законов  и других  нормативных  актов, регламентирующих рациональное использование водных ресурсов и  их  охрану, налагая предусмотренные действующим законодательством  административные  санкции  в  случаях  экологических правонарушений;   разработку проектов нормативных актов в области управления водными ресурсами и введение экономического механизма управления ими;   выдачу разрешений  на  специальное  водопользование  и  утверждение лимитов сбросов сточных вод в водные объекты;   выполнение в установленные сроки и порядке экологической экспертизы программ и схем водоснабжения, всех проектов строительства, реконструкции, технического перевооружения и расширения с использованием водоотведением и очисткой сточных вод.   11. Агентству по геологии и минеральным ресурсам :   принимать участие в разработке перспективного планирования развития водного хозяйства (раздел "подземные воды");   выполнять поисковые  и  разведочные работы на пресные и  минеральные подземные воды;   осуществлять режимные наблюдения за подземными водами и оперативный контроль за охраной подземных вод;   вести Государственный  водный кадастр по разделу "ресурсы  подземных вод";   согласовывать в установленном порядке документацию на бурение эксплуатационных и разведочно-эксплуатационных скважин.  [Пкт.11 изменен ПП485 от 12.08.09, МО124-126/14.08.09 ст.536 ]           [Пкт.11 изменен ПП67/25.01.05, MO17-19/28.01.05 cт.117]    Премьер-министр    Республики  Молдова                            Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинев, 16 августа 1994 г.,   Nr. 619        