    HGA628/1997 Внутренний номер:  296585  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 628 от  08.07.1997   об утверждении Плана реструктуризации электроэнергетического сектора  Опубликован : 21.08.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-55 
    статья № : 587    Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 Изменено  ПП227 22.03.2001/MO35-38/29.03.2001 ст.262 В целях выполнения   мер,  предусмотренных  Программой  деятельности Правительства  Республики  Молдова на 1997 - 1998 годы,  постановлениями Правительства  Республики  Молдова  N  478  от 2  сентября  1996  г.  \"О дополнительных    мерах   по   финансовому   оздоровлению    предприятий топливно-энергетического  комплекса  Республики  Молдова\", N 169  от  25 февраля 1997 г. \"О срочных мерах по финансовому оздоровлению предприятий энергетического    комплекса\",    Правительство    Республики    Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить  План  реструктуризации электроэнергетического  сектора (согласно приложению). 2. Департаменту   энергетики  и  топливно-энергетических   ресурсов, Министерству  приватизации  и  управления государственным  имуществом  и государственной  компании  \"Moldenergo\"  обеспечить в  полном  объеме  в установленные   сроки  воплощение  в  жизнь  мер,  намеченных  в   Плане реструктуризации электроэнергетического сектора. 3. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на г-на  Иона  Гуцу,  заместителя премьер-министра,  министра  экономики  и реформ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                                           Ион ЧУБУК Кишинэу, 8 июля 1997 г. N 628.  Приложение к Постановлению Правительства Республики Молдова N  628 от 8 июля 1997 г.  План реструктуризации электроэнергетического сектора  А. Демонополизация электроэнергетического сектора В настоящее время Республику Молдова снабжает электрической энергией одно   предприятие  -  государственная  компания  \"Moldenergo\",  которая практически  является  и  основным производителем тепловой  энергии  для муниципиев Кишинэу и Бэлць. На данном этапе  государственная  компания \"Moldenergo\" находится  в глубоком  финансовом  кризисе, что обусловило  неспособность  ритмичного обеспечения потребителей электрической энергией в необходимых объемах. 1. Основные проблемы государственной компании \"Moldenergo\" Первоочередными   задачами  государственной  компании  \"Moldenergo\", которые требуют неотложного выполнения, являются: 1) постоянные   неплатежи   потребителей   энергии   государственной компании  \"Moldenergo\"  и самой компании своим поставщикам (на 1  января 1997   г.   дебиторская  задолженность  составляла  450  млн.   лей,   а кредиторская задолженность - 1233 млн. лей); 2) неадекватная  тарифная политика и система перекрестных  субсидий, которые   делают  невозможным  покрытие  себестоимости  производства   и создание   необходимых   фондов  для  ремонта,  обновления  и   развития (причиненные по этой причине убытки составили 368 млн. лей в 1995 году и 216 млн. лей - в 1996 году); 3) большие технические   потери  и  кражи  энергии  (22%   полезного отпуска)  как  из-за  морального  и физического  износа  установок  (60% используется  свыше  21  года и 40% - 26 лет), так  и  из-за  отсутствия современной системы учета и контроля; 4) отсутствие на электроэнергетическом рынке конкурентной среды, что привело  к отсутствию открытости в финансово-экономической  деятельности энергетических  предприятий  и  их  низкой  операционной  эффективности. Нынешняя структура компании очень громоздкая и не вписывается в рыночные отношения,  она  содержит  чрезмерное количество работников  (на  одного работника  приходится  80  клиентов по сравнению со  145  в  европейских странах).  Структура компании представлена в приложении N 1 к настоящему Плану реструктуризации элекроэнергетического сектора; 5) производство,    передача    и    распределение    электроэнергии неэффективны  и  некачественны (частое падение напряжения, частота  тока нестабильна  и  падает  до 49,3 Гц, массовые  отключения;  располагаемая мощность   для   производства   энергии   составляет   только   45%   от установленной).  Установленная и располагаемая мощности для производства электрической  энергии представлены в приложении N 2 к настоящему  Плану реструктуризации электроэнергетического сектора; 6) необоснованное   применение   некоторых   методов   политического воздействия   на  экономическую  деятельность  государственной  компании \"Moldenergo\"   (при  утверждении  тарифов  главный  акцент  ставится  на социальный  аспект  проблемы и принуждение отпускать энергию без  оплаты или в форме товарного кредита). Полученный отрицательный  эффект финансовых и технических проблем  в электроэнергетической   системе  угрожает  энергетической   безопасности государства и ведет к нестабильности в электроэнергетической отрасли. План реструктуризации   долгов  энергетического  сектора  Республики Молдова  предусматривал  меры, необходимые для  оздоровления  финансовой ситуации  энергетических предприятий.     Для обеспечения последовательности в  продвижении  экономических  реформ и  применения  принципов  рыночной экономики   необходима  обязательная  организационная   реструктуризация электроэнергетического   сектора.  Новая  структура  обеспечит  создание  реальных  предпосылок  для  развития сектора и  стабильного  обеспечения народного хозяйства и населения необходимым объемом электроэнергии. 2. Цели реструктуризации Настоящий план     предусматривает    определение     краткосрочных, среднесрочных   и  долгосрочных  мероприятий  для  достижения  следующих стратегических целей: 1) стабильное обеспечение потребителей электроэнергией в необходимых объемах, подобающего качества и с минимальными затратами; 2) внедрение элементов конкуренции на рынке электроэнергии; 3) разнообразие  источников снабжения топливом для  гарантированного обеспечения оптимальной структуры поставок различных видов топлива; 4) привлечение  местных и иностранных инвестиций путем  установления ясных  и  стабильных правил осуществления деятельности в  энергетической области  для освобождения государства от обязанностей по  финансированию данного сектора; 5) ограничение влияния государства на производственные процессы и на отпуск электрической энергии; 6) создание законодательной  и  нормативной базы, которые  установят права и обязанности всех участников рынка электроэнергии. Практическое  выполнение  вышеуказанных целей  будет  осуществляться путем: децентрализации,         акционирования        и        приватизации электроэнергетического сектора; отделения вспомогательных   производств   и   объектов   социального назначения от основных видов деятельности; внедрения системы регулирования деятельности на рынке электроэнергии и защиты потребителей. 3. Общие принципы Деятельность  электроэнергетического  сектора  включает  6  основных функций: a) производство электрической и тепловой энергии; b) передача электроэнергии (высоковольтные электрические сети); с) службы оперативного управления (диспетчерская служба); d) оптовая покупка/продажа энергии; e) распределение (электрические сети низкого и среднего напряжения); f) розничная продажа электроэнергии. Реструктуризация электроэнергетического сектора будет осуществляться путем его разделения по функциональному принципу: компонент производства  будет  отделен от  государственной  компании \"Moldenergo\"   и  разделен  на  независимые  предприятия  -  акционерные общества, которые в дальнейшем будут приватизированы; компонент передачи     электрической     энергии     (высоковольтные  электрические сети 35 кВт и выше) и диспетчерский центр будут объединены в независимую государственную компанию; компонент распределительных    сетей   (сети   0,4-10   кВт)   будет преобразован в независимые предприятия - акционерные общества, которые в дальнейшем будут приватизированы. Реструктуризация  и  дальнейшая  оптимизация  электроэнергетического сектора включает также: создание частных  предприятий  по розничной продаже  электроэнергии, которые   не   располагают   сетями  низкого  напряжения  и   не   имеют территориальных ограничений в деятельности по покупке и продаже; создание частных   предприятий  по  оптовой  продаже   электрической энергии; отделение и акционирование вспомогательных предприятий с последующей их приватизацией; передача объектов социального назначения местным органами управления или их отделение и приватизация; передача тепловых   сетей   и  котельных  государственной   компании \"Moldenergo\"     на    баланс    акционерного    общества    \"Termocom\", республиканского   производственного  объединения  \"Termocomenergo\" с включением их в уставный капитал последних или соответствующих муниципиев. Схема объединения   участников   рынка  электроэнергетики  и   схема электроэнергетических  и финансовых потоков представлены в приложениях N 3 и 4. Для регулирования     деятельности    естественных    монополий    и энергетических  предприятий, которые работают на принципах  конкуренции, будет создан специальный орган - Национальное агентство по регулированию в энергетике (НАРЭ). Экономические  агенты,  которым  доверено  выполнение  перечисленных функций,  будут  осуществлять  свою  деятельность  на  основе  лицензий, выдаваемых  НАРЭ  и  другими  уполномоченными  учреждениями  и  согласно заключенным двусторонним договорам. [Пкт.3 изменён     ПП227 22.03.2001/MO35 29.03.2001] 4. Генерирование (производство) электрической энергии Общее описание Производство электроэнергии осуществляется шестью электростанциями: теплоэлектроцентраль  N 1 (ТЭЦ-1), Кишинэу теплоэлектроцентраль N  2 (ТЭЦ-2), Кишинэу теплоэлектроцентраль (ТЭЦ Бэлць), Бэлць Дубэсарская гидроэлектростанция   (ГЭС)   -  в   составе   Восточных электрических сетей (самостоятельное предприятие) Костештская гидроэлектростанция   (ГЭС)   -   в   составе   Северных электрических сетей Молдавская государственная    районная   электростанция   (ГРЭС)   - предприятие с правовым статусом автономного. Следует отметить, что ситуация на этих предприятиях неодинакова: 1. Уровень износа.  В последние годы значительные инвестиции не были осуществлены,  поэтому об износе можно судить после периода эксплуатации турбин, котлов: 3. Принципы производства Теплоэлектроцентраль    N    1,   Теплоэлектроцентраль   N    2    и Теплоэлектроцентраль  Бэлць  генерируют  тепло-  и  электроэнергию,  что приводит  к более низким ценам, чем на Молдавской ГРЭС, где используется принцип  конденсации. На Костештской и Дубэсарской  гидроэлектростанциях издержки, связанные с производством электроэнергии, незначительны. 4. Цель использования Костештская и   Дубэсарская   гидроэлектростанции   используются   в основном лишь для регулирования графика нагрузки. Эти существенные  различия между генерирующими предприятиями  ставят их  в разные условия на электроэнергетическом рынке при демонополизации. Поэтому  очень большое значение будет иметь регулирование этого рынка  в случае необходимости сохранения менее эффективных электростанций. 5. Общие принципы демонополизации Государственная   компания   \"Moldenergo\"   будет   лишена   функции производства   электроэнергии,   а   ТЭЦ-1,  ТЭЦ-2,  ТЭЦ   Бэлць   будут реорганизованы в самостоятельные акционерные общества. Костештская и   Дубэсарская  гидроэлектростанции  войдут  в   состав компании по транспортировке и диспетчеризации. Поскольку их генерирующие мощности  относительно  малы  и затраты, связанные  с  запуском  турбин, незначительны,   они   будут   использованы   в   качестве   инструмента регулирования графика нагрузки. Кроме местных  производителей, спрос на электрическую энергию  будет покрываться  за счет ее импорта. Электроэнергия будет импортироваться на основе    лицензий,   предоставляемых   НАРЭ   оптовым   поставщикам   и диспетчерскому  центру.  Для защиты интересов местных  производителей  в лицензиях будет указываться ограничивающий объем закупок. Потребитель (определенной    мощности)    имеет    право    покупать непосредственно  у  производителя  на основе  договора,  по  приемлемому тарифу электроэнергию в объеме, регламентированном НАРЭ. В случае, если  генерирующая компания имеет свободные мощности,  она может  предоставлять услуги по производству (производство электроэнергии третьему  лицу  или от его имени). Это будет возможным через  2-3  года, когда  НАРЭ  подготовит  соответствующие регламентирующие  положения,  а рынок электроэнергии достигнет надлежащего уровня. Для обеспечения  энергетической безопасности на долгосрочный  период необходимо    обновлять   существующие   производственные   мощности   и инвестировать       новые.      Собственные      финансовые      ресурсы компаний-производителей  или  нынешнего владельца -  государства  крайне незначительны.   Мировой  опыт  показывает,  что  наиболее   эффективным решением этой проблемы является привлечение частных инвесторов. В случае демонополизации   сектора   частные  инвесторы  предпочтут  вложения   в генерирующие  компании,  так  как будут иметь  гарантированные  рынок  и прибыль. Законодательная  база  (Закон  об электрической энергии,  Договор  к Энергетической  хартии,  положения  и  лицензии  о  деятельности)  будет обеспечивать   необходимые  условия  для  продвижения  и  стимулирования капиталовложений  в  новые генерирующие мощности. Эта стратегия  создаст предпосылки для возникновения конкуренции и обеспечит рост доли местного производства в общем объеме отпуска энергии. Функция генерирования будет осуществляться на лицензионной основе. 5. Передача энергии и диспетчерский центр Общее описание Передача электроэнергии обеспечивается семью филиалами по передаче и распределению электрической энергии: Северные электрические сети Северо-западные электрические сети Центральные электрические сети в составе Электрические сети Кишинэу \"Moldenergo\" Южные электрические сети Восточные электрические сети независимые Юго-восточные электрические сети предприятия Каждый из указанных    филиалов    включает    несколько    районных электрических сетей. Эти филиалы выполняют две функции: 1) передача электрической  энергии  -  высоковольтные  электрические сети 35 кВт и выше; 2) распределение - (10-0,4 кВ). Электрические   сети,  которые  находятся  в  управлении   филиалов, приведенных в таблице (по состоянию на 1 января 1996 г.) Приведенная таблица    показывает,   что   к   передающему   энергию предприятию перейдут 7245 км высоковольтных сетей и 396 трансформаторных подстанций. Общие принципы реструктурирования Высоковольтные  сети, диспетчерский центр, Костештская и Дубэсарская гидроэлектростанции  будут  реорганизованы  в  компанию  по  передаче  и диспетчеризации.  Данная компания станет государственным или акционерным обществом, в котором государство будет владеть не менее чем 51% акций. Основные функции этой компании: формирование и регулирование баланса электроэнергии  и  мощности  в электроэнергетической  системе,  передача электроэнергии  по  высоковольтным сетям распределяющим  предприятиям  и потребителям. В переходный  период до формирования рынка электроэнергии и в  целях обеспечения  энергобезопасности  компания по передаче и  диспетчеризации будет  иметь право на основе лицензии, выданной НАРЭ, заключать договоры купли-продажи  электроэнергии.  Это станет возможным только  с  согласия НАРЭ  (при  рассмотрении  каждого  случая  в  отдельности)  и  только  в условиях, предусмотренных НАРЭ. Такая необходимость исчезнет и это будет полностью  запрещено  не  позднее  чем через 2-3  года,  за  исключением продажи электроэнергии, поступающей от гидроэлектростанций. В этот период    в   коммерческой   деятельности   приоритет   будет принадлежать   распределителям  и  агентам  оптово-розничной   торговли. Поэтому   компания   по   передаче  и  диспетчеризации   будет   обязана регистрировать   и   выполнять  договоры  этих  экономических   агентов. Основанием  для  отказа в регистрации таких договоров может быть  только перегрузка энергосистемы, причем только с ведома НАРЭ. Плата за энергию   и   услуги  по  ее  передаче   осуществляется   в соответствии   с   условиями  двусторонних  договоров  и   по   тарифам, регламентированным НАРЭ. В общем, районные  электрические  сети  располагают 75329  км  линий электропередачи  и  20912 трансформаторных станций, из которых 68048  км линий электропередачи и 20516 трансформаторных станций - от 0,4 до 10 кВ. Принципы демонополизации Существующая   распределительная   система  будет  разделена  на   7 региональных  предприятий. К распределителям перейдут электрические сети низкого  и  среднего напряжения. Распределители будут осуществлять  свою деятельность на основе лицензий: одна для распределения энергии и одна - для  продажи  энергии.  Они  будут покупать  энергию  у  производителей, оптовых поставщиков или у диспетчерского центра по тарифам, рассчитанным согласно методологии, разработанной НАРЭ. Первоначально  будут выдаваться лицензии на розничную продажу только распределителям, имеющим электрические сети. В течение 2-3  лет  будет  возможна  выдача  лицензий  на  розничную продажу  электроэнергии  распределителям,  не  владеющим  электрическими сетями.   Для  этого  необходимо  вменить  в  обязанность   региональным распределителям, у которых есть сети, передавать (в пределах технической возможности)   электрическую  энергию  любому  другому   распределителю, который ими не располагает. Распределители  должны заключать договоры на поставку  электрической энергии  сроком на один год с каждым потребителем и регистрировать их  в диспетчерском центре и НАРЭ. Распределители могут покупать электрическую энергию  у  любого местного и/или зарубежного производителя и  продавать любому  потребителю,  с  которым заключат контракт.  Транспортировщик  и распределитель,   которому   принадлежат   электрические   сети,   будут передавать энергию за определенные комиссионные, установленные НАРЭ. Тарифы, по которым    энергоемкие    потребители   будут    покупать электроэнергию, не будут управляться НАРЭ. Появление распределителей,  не имеющих электрических сетей, приведет к появлению конкуренции на уровне распределения. 7. Национальное агентство по регулированию в энергетике Демонополизация электроэнергетического сектора будет возможна только после создания независимого органа, который будет регулировать отношения между  участниками электроэнергетического рынка - Национальное  агенство по регулированию в энергетике (НАРЭ). Задачи, относящиеся  к лицензированию производства, диспетчеризации, передачи,  распределения  и поставки электрической энергии, контролю  за удовлетворением  спроса  потребителей, а также исполнения  обязанностей, определенных специальными положениями по производству, транспортировке и распределению  электроэнергии и созданию условий для конкуренции,  будут выполнены   НАРЭ,  созданному  Постановлением  Правительства  Республики Молдова. В функции агентства входит: лицензирование      производства,     диспетчеризации,     передачи, распределения и поставки электрической энергии; контроль за выполнением  условий,  предусмотренных  в  лицензиях,  и качества оказываемых услуг; изменение лицензий    на    производство,   передачу   и    поставку электрической энергии; разработка методологии расчетов тарифов; утверждение положений  о  коммерческой  деятельности и  контроль  за установлением уровней тарифов; определение информации экономического характера, которая должна быть опубликована обладателями лицензий; выдача аттестатов специалистам в областях, связанных с деятельностью обладателей лицензий; продвижение конкуренции. 8. Установление тарифов НАРЭ не будет   устанавливать   величину  тарифов,   а   разработает методологию, в соответствии с которой агенты энергетического рынка будут рассчитывать себестоимость и тарифы. Тарифы на производство,   транспортировку  и  диспетчерские  услуги, распределение  и продажу электроэнергии должны включать покрытие  затрат эффективной  деятельности  электроэнергетических  предприятий,  а  также прибыль, необходимую для обеспечения деятельности обладателей лицензии. Тарифы будут   соответствовать  следующим  основным  требованиям   и принципам: а) при установлении    тарифов,   кроме   основных   затрат,   будут учитываться и затраты на: - поддержание резервных мощностей; - выполнение обязанностей по охране окружающей среды; b) правила установления  тарифов  будут  определены  таким  образом, чтобы  обеспечивать  стабильные поставки электроэнергии при  минимальных ценах, а также эффективное использование производственных мощностей. Детальная методология расчета и применения тарифов будет разработана агентством и утверждена Правительством на 5-летний период. Обладатели лицензий  будут  представлять агентству  всю  необходимую техническую  и экономическую информацию для его деятельности по  надзору за  тарифами.  Обладатели  лицензий будут  устанавливать  такую  систему учета, которая обеспечит гласность всех доходов и расходов. Разделение деятельности  электроэнергетического сектора само по себе не  приведет к увеличению тарифов, потому что для каждого экономического агента  на электроэнергетическом рынке будут установлены различные нормы прибыли  таким  образом, чтобы сумма прибыли всех компаний не  превышала прибыль, предусмотренную методологией исчисления тарифов. 9. Роль государства в новых условиях Следует заметить,  что в новых условиях, когда электроэнергетическая система  в большей части будет приватизирована, государство будет играть не менее важную роль, чем сегодня. Во-первых, государство  определит  законодательную  основу,  которая будет регулировать деятельность агентов электроэнергетического рынка. Во-вторых, государство   будет   главным  арбитром,  который   будет выявлять возможные нарушения правил на этом рынке. В-третьих, государство   будет  владеть  контрольным  пакетом  акций компании  по  транспортировке  и диспетчеризации, которая  будет  играть важную роль на энергетическом рынке. Другая, не менее  важная,  деятельность государства -  осуществление энергетической политики страны: определение стратегии (программы) развития источников электроэнергии и взаимосвязей с другими государствами; утверждение строительства электростанций мощностью более 20 МВт; утверждение вида   топлива,  который  должен  быть  использован   на электростанциях мощностью более 20 МВт; утверждение условий импорта и экспорта электроэнергии (в критических условиях); защита интересов   местных  производителей  во  взаимоотношениях   с другими государствами по проблемам стратегических закупок электроэнергии и топлива. Сфера вышеуказанной  деятельности намного шире и требует  наибольшей ответственности и компетентности со стороны государства. 10. Обеспечение электроэнергетической безопасности в новых условиях На данном этапе  перехода  к  рыночной экономике одним  из  ключевых моментов      государственной     политики     является      обеспечение электроэнергетической безопасности государства, которая напрямую связана с   экономической  безопасностью.  Термин  энергетической   безопасности отражает  способность государства обеспечивать стабильно и в необходимом количестве  энергетические  нужды национальной экономики и населения  на краткосрочный  и  долгосрочный  периоды, без воздействия  на  окружающую среду и на жизненный уровень населения. Ядром отечественного      энергетического      сектора      является электроэнергетическая промышленность, поэтому электрическая безопасность является самым важным аспектом энергетической безопасности страны. Среди основных  факторов,  определяющих электрическую безопасность  Республики Молдова, могут быть указаны следующие: Доступ к региональным и мировым электрическим ресурсам: очень важно, чтобы \"двери\" к энергетическим ресурсам были открыты и доступны. Сегодня существуют  14 мощных линий электропередачи для импорта/экспорта энергии из   Украины  с  общей  пропускной  способностью  в  1  млн.  кВт  и   3 взаимосвязанные линии с Румынией - 150 тыс. кВт. Разнообразие  зарубежных источников: обеспечивает оптимальный выбор,  который характеризуется низкими затратами и уменьшением возможного риска в связи с изменением конъюнктуры рынка. Интеграция электроэнергетических  систем:  означает экономическую  и техническую  эффективность,  надежность  и  жизнеспособность.  В  Европе существует  тенденция к интеграции электроэнергетических систем в  общую систему  \"UCPTE\", к которой в 1995 году присоединились Чехия,  Словакия, Польша,  Венгрия  и  до  2000  года  присоединятся,  возможно,  Румыния, Болгария и Албания. Система \"UCPTE\" несовместима с системой стран-членов СНГ,  по  этой  причине  для  системы  Молдовы  на  долгосрочный  период существует  опасность оказаться в изоляции от соответствующих стран и, в конечном итоге, быть подверженной экономическому и политическому риску. Форма организации   и  управления  электроэнергетическим   сектором: существует  острая необходимость внедрения конкуренции и эффективности в отрасли энергетики. Эффективность   потребления  энергии  в  стране:  экономия   энергии является одним из ее источников. Исходя из вышеизложенных  фактов, очевидна необходимость радикальной безотлагательной реструктуризации электроэнергетического сектора. Только при    практической    реализации   демонополизации    и    приватизации электроэнергетической   промышленности   возможна  либерализация   рынка электроэнергии  с установлением прозрачных коммерческих отношений, будут исключены   политические   барьеры,  введены  элементы   конкуренции   в подходящие     сегменты    рынка    (генерирование    и    распределение электроэнергии),  а  там, где это невозможно,  предприятиям-монополистам будут  четко  определены  функции,  легко  управляемые  и  регулируемые. Вследствие  демонополизации  и приватизации интерес собственника  станет главной   силой  и  движущим  мотивом  дальнейшего  развития  отрасли  и достижения  максимальной  экономической и технической эффективности,  от чего  выиграют все потребители благодаря разумным тарифам и качественным услугам. Интерес платежеспособных    потребителей    состоит   в    получении электроэнергии  в  необходимых  количествах и  требуемых  параметров.  В случае,   когда  деятельность  на  рынке  электроэнергетики   приобретет коммерческий   характер,   станет  возможным  и  применение  санкций   к поставщикам и потребителям электроэнергии. Вышеперечисленные  аргументы подтверждают более надежное обеспечение электроэнергией,   чем   в   настоящее  время,  когда   потребителю   не обеспечиваются ни требуемые объемы, ни качество. Для более надежного обеспечения энергетической безопасности компания по   транспортировке   будет   иметь  возможность   заключать   договоры купли-продажи  электроэнергии, желательно с оплатой авансом (но только с разрешения   НАРЭ   и  только  в  случаях,  установленных   НАРЭ).   Эта необходимость  исчезнет  в  течение нескольких лет (2-3)  и  будет  даже запрещена. В первые три   года,  если  распределитель  не  будет  в   состоянии выполнить    обязанности    по   обеспечению    электроэнергией    своих платежеспособных  потребителей  по различным причинам (лишение  лицензии НАРЭ,  отсутствие финансовых ресурсов, неспособность найти поставщиков и т. д.), НАРЭ будет вправе предоставить и другим распределителям право на поставку электроэнергии платежеспособным клиентам данного распределителя (в случае, если клиенты имеют большой объем потребления, это право может быть предоставлено также оптовым поставщикам). В последующие годы это право будут иметь все розничные поставщики.  В. Общие принципы приватизации 1. Введение Разработанные   ранее   меры  по  реструктуризации   энергетического комплекса  будут  эффективными  только при условии его  приватизации,  в особенности  производства и распределения энергии. Два наиболее  сильных аргумента  говорят  за приватизацию энергетического  сектора  Республики Молдова: 1. Эффективность планирования и операционной деятельности. Большие и интегрированные    государственные   монополии   не   являются    самыми эффективными  в производстве и распределении энергии или в действиях  по защите потребителей от потенциальных злоупотреблений монополистов, как в Республике   Молдова,   где  энергетическая  монополия   имеет   большую численность  персонала  и  низкую эффективность.  Даже  в  индустриально развитых странах, где существует монополизм, неоспоримым фактом является чрезмерность  персонала  и низкая эффективность. Мотивы  неэффективности следующие:  \"Когда государство является собственником, никто не является собственником;  а  когда  никто  не  является  собственником,  никто  не беспокоится\". 2. Долги государства.  Этот аргумент является более актуальным,  чем предыдущий.  Правительство не может и не сможет финансировать из бюджета развитие  энергетических  производственных мощностей для  удовлетворения спроса. Эта проблема приобретает еще более важное значение, если принять в расчет тот факт, что наличие энергетических ресурсов является основной предпосылкой экономического роста. Если Правительство продолжит политику наращивания   долгов,   то  это  приведет  к   дальнейшему   усугублению создавшегося  тяжелого  положения в энергетическом секторе  и  экономике республики в целом. С другой стороны,  очень  близок тот момент, когда Правительство  не будет  иметь  доступа к выгодным кредитным ресурсам. Большинство  стран, которые  на  определенный  период были поддержаны Всемирным  банком  или другими международными финансовыми организациями, уже столкнулись с этой проблемой. 2. План действий 1. В соответствии с планом децентрализации энергетического сектора к 1   декабря   1997  г.  должны  быть  полностью  реализованы   следующие предварительные условия для приватизации электроэнергетического сектора: существование  4 компаний по производству электроэнергии со статусом акционерных обществ; существование 7 компаний по распределению электроэнергии со статусом акционерных обществ; акционирование  должно  быть  осуществлено таким  образом,  чтобы  в каждой  из компаний, указанных в пункте 3, минимум 50% плюс 1 голосующая акция были предусмотрены для продажи стратегическим инвесторам; функционирование НАРЭ; все элементы регулирования существуют на рынке энергетики и договоры купли-продажи оформлены; новый режим регулирования      обеспечивает     предпосылки      для соответствующего  финансового  состояния энергетических  предприятий,  а тарифы, покрывающие экономические затраты, введены в действие. 2. Необходимо,   чтобы  действующее  законодательство  гарантировало соответствующие условия для привлечения иностранных инвесторов. В дальнейшем будут решены следующие специфические проблемы: создание и функционирование компаний, иностранные инвестиции, банковская система, обменный курс, финансовый рынок, система бухгалтерского учета, налоговая система,  законодательство  о  земле,  окружающая  среда,  приватизация, защита инвестиций, органы местного управления. Предельный срок: Ответственные: 1 декабря 1997 г.   Министерство приватизации и управления государственным имуществом, Министерство юстиции, Министерство экономики и реформ, Министерство финансов 3. Приватизации подлежат следующие компании: четыре генерирующие    компании:   Молдавская   ГРЭС,    Кишиневские теплоэлектроцентраль    N    1    и   теплоэлектроцентраль   N    2    и теплоэлектроцентраль г. Бэлць; семь компаний по распределению и поставке энергии, которые владеют и эксплуатируют низковольтные сети. Минимум 50% плюс  1 голосующая акция (простое большинство) в  каждой из   указанных  компаний  будут  предложены  стратегическим   инвесторам посредством открытого международного тендера. Тендер будет одноэтапным с одноразовой  оценкой  предложений. Тендер должен быть объявлен к 1  июня 1998  г.  Правительство  оставляет за собой право  утверждения  основных принципов  и  правил проведения тендера. Таблица, в которой  указываются сроки осуществления мер приватизации, прилагается. Предельный срок:    Ответственный: 1 июня 1998 г.      Министерство приватизации и управления государственным имуществом 4. Правительство   должно  получить  в  Парламенте  разрешение   для осуществления приватизации компаний, указанных в пункте 3, и согласовать с ним объем акций, которые должны быть     приватизированы. Предельный срок:            Ответственный: 1 октября 1997 г. (получение разрешения)      Правительство 5. Министерству приватизации и управления государственным имуществом разработать  план распределения акций компаний, оставшихся сверх  уровня 50%  плюс  1  голосующая акция. Правительство оставляет за  собой  право утверждения соответствующего плана. Предельный срок:    Ответственный: 1 мая 1998 г.       Министерство приватизации и управления государственным имуществом Аргументы распределения указанных акций следующие: более высокие  доходы от приватизации, которые могут быть  получены, если  стратегическим  инвесторам  будет предложен более  значимый  пакет акций; Правительство  должно  иметь контрольные цели. Эти цели  могут  быть достигнуты путем сохранения в государственной собственности минимального контрольного пакета акций или путем введения специальных акций; Правительство  может  продать  часть акций  работникам  компаний  по льготным  ценам  или передать часть акций муниципиям, Социальному  фонду или другим государственным органам; Правительство  может  продать акции по публичным офертам,  на  бирже ценных бумаг или другими путями. 3. Метод, организация и сроки реализации программы приватизации 3.1. Метод Метод приватизации состоит в тендерной продаже с одноразовой оценкой предложений  участников  тендера. Этот метод приватизации  больше  всего отвечает цели процесса приватизации и необходимым временным рамкам. Для успешной  продажи главный финансовый советник в сотрудничестве с соответствующими  учреждениями и компаниями готовит детальные  документы тендера.  Они  должны  содержать информацию о структуре  отрасли,  режим регулирования,  действующие  финансовые и технические условия,  а  также прогнозы  по  соответствующим  компаниям,  правила  проведения  тендера, проект  контракта  купли-продажи  акций,  проекты  других  контрактов  и документов,  которые необходимы для нормального проведения приватизации. Ответственным   за   подготовку  документов  тендера  является   главный финансовый советник. Документы должны быть подготовлены до 1 июня 1998 г.     Все 11 компаний  будут  предложены к продаже одновременно. Вместе  с тем,  главный финансовый советник при разработке детального плана мер по приватизации  должен  учитывать  возможное  группирование  (компании  по производству, компании по распределению). 3.2. Стратегические решения В ходе разработки   тендерных   документов   и   условий   контракта купли-продажи   акций   необходимо   рассмотреть  и   решить   следующие стратегические вопросы: 3.2.1. Объем предлагаемого стратегического пакета акций В период подготовки  документов тендера Министерство приватизации  и управления  государственным  имуществом с помощью  главного  финансового советника  определит  и оптимизирует объем предлагаемого  пакета  акций, исходя  из  следующего:  в целях привлечения  серьезных  предложений  со стороны  потенциальных инвесторов объем предлагаемого пакета должен быть таким,   чтобы  обеспечить  их  уверенность  в  том,  что  они  обладают соответствующим    уровнем    контроля   за    руководством    компании. Стратегический  инвестор  захочет  также получить гарантии того,  что  в перспективе он будет единственным значительным собственником. Решение предложить  инвесторам  не  менее 50% плюс  одна  голосующая акция  удовлетворяет  обоим  вышеуказанным требованиям  и  соответствует желанию привлечь менеджерские ноу-хау в кратчайший срок. Максимизация доходов от приватизации потребует разработки и принятия плана распределения остальных акций не позднее чем до объявления тендера (согласно положениям пункта 5 Плана мероприятий). 3.2.2. Контроль, осуществляемый Правительством Правительство  должно  иметь контрольные цели в  генерирующих  и/или распределяющих   и  поставляющих  предприятиях.  Данный  контроль  может осуществляться следующим образом: путем сохранения  в  собственности минимального контрольного  пакета акций или с помощью специальной  акции.  Эта акция не дает права на  получение дивидендов,  но  позволяет  иметь право вето  на  определенные  решения, которые компания может принять только на общем собрании акционеров. Решение о введении     специальной    акции    будет     приниматься Правительством    на   основе   анализа   маркетинговой    деятельности, осуществляемого  главным  финансовым советником, и  плана  распределения акций, оставшихся после продажи 50% плюс одна голосующая акция. 3.2.3. Привлечение новых инвестиций Главный финансовый  советник  при  помощи технического  советника  и советника   по   бухгалтерским   вопросам   представит   предложения   о необходимости  срочных  инвестиций в компании. Также  будет  обсуждаться вопрос  о  том, должны эти инвестиции быть осуществлены инвесторами  или нет. 3.3. Сроки приватизации Сроки и меры приватизации представлены в приложении N 5. 3.4. Меры, которые  должны  быть  реализованы до  начала  подготовки документов тендера 3.4.1. Выбор  главного финансового советника и заключение договора с ним Министерство  приватизации  и управления государственным  имуществом назначит   главного   финансового   советника,   который   должен   быть инвестиционным  банком  с  хорошей  репутацией и  необходимым  опытом  в организации   тендеров.  Этот  банк  будет  выбран  через  международный ограниченный  тендер.  Фирмы,  которые будут приглашены  для  участия  в тендере,  будут выбраны предпочтительно из тех, что имеют опыт работы  в данной  области  в  Молдове.  Основными  задачами  главного  финансового советника являются: изучение структуры отрасли и общего инвестиционного климата; подготовка и  управление  внедрением всего процесса приватизации  от имени  продавца (Министерство приватизации и управления  государственным имуществом); продажа акций; пересмотр и уточнение стратегии приватизации (включая предоставление консультаций  продавцу  по  стратегическому пакету  акций,  последующему распределению    остальных    акций,    требованиям    к    инвестициям, последовательность  проведения  продаж)  и подготовка  детального  плана мероприятий Проекта приватизации; уточнение правильной структуры проекта, а также указание необходимых ресурсов для подготовки и проведения тендера; осуществление  мониторинга  проекта  и  предупреждение  о  том,  что предельный  срок  внедрения  под угрозой, а также  внесение  предложений продавцу о принятии корректирующих мер; подготовка документов   тендера   с  учетом   советов   юридического советника, советника по бухгалтерским вопросам и технического советника, а  также указаний НАРЭ Департамента энергетики и топливно-энергетических ресурсов, всех компаний электроэнергетического сектора; консультирование  продавца  по  выбору  и  руководству  технического советника  и  советника  по бухгалтерским вопросам  (включая  разработку технических условий); совместно с юридическим   советником  консультировать  продавца   на протяжении  всего процесса приватизации, включая переговоры,  заключение договора и финансирование. Главный финансовый советник будет назначен до 1 сентября 1997 г. Ответственный    -    Министерство   приватизации    и    управления государственным имуществом. 3.4.2. Выбор юридического советника и заключение с ним договора     Министерство  приватизации  и управления государственным  имуществом назначит  юридического советника, который должен быть представлен фирмой с  хорошей  репутацией и предпочтительно с достаточным опытом  работы  в Республике  Молдова.  Он будет выбран через  международный  ограниченный тендер.   Юридический   советник  будет  назначен  до  выбора   главного финансового  советника  с  целью оказания юридической  консультации  при заключении  контракта  с  последним.  Основными  функциями  юридического советника являются: ознакомление   со   структурой  отрасли  и  общими   инвестиционными условиями   совместно   с   главным  финансовым  советником   -   оценка действующего законодательства с точки зрения инвесторов и оповещения при необходимости о том, что необходимо предпринять определенные меры; организация и осуществление детального юридического анализа; подготовка проектов юридических документов, относящихся к тендерам; предоставление юридических консультаций на протяжении всего процесса приватизации,  подготовки  и  проведения  тендера,  включая  переговоры, заключение контракта и финансирование. Юридический советник будет назначен до 1 августа 1997 г.     Ответственный    -    Министерство   приватизации    и    управления государственным имуществом. 3.4.3. Выбор  и  заключение договора с советником  по  бухгалтерским вопросам Министерство  приватизации  и управления государственным  имуществом подбирает  и  назначает советника по бухгалтерским вопросам.  Он  должен быть представлен предпочтительно     международной бухгалтерской фирмой. Она выбирается при помощи главного финансового советника через международный ограниченный тендер. Приглашаемые фирмы будут выбраны в основном из тех, которые  имеют опыт в Республике Молдова. Основные функции советника  по бухгалтерским вопросам: подготовка бухгалтерских    отчетов   приватизируемых    предприятий (рекомендуемые термины будут определены главным финансовым советником); предоставление   консультаций   главному  финансовому  советнику   и юридическому  советнику  по  формулировке  условий и  сроков  тендера  и контрактов; предоставление  консультаций  главному финансовому советнику в  ходе оценки имущества и акций; оказание помощи  продавцу  на  протяжении всего  периода  реализации проекта. Деятельностью  советника по бухгалтерским вопросам будет  руководить главный финансовый советник от имени продавца. Советник по бухгалтерским  вопросам будет назначен до 1 декабря 1997 г. Ответственный    -    Министерство   приватизации    и    управления государственным имуществом. 3.4.4. Выбор и заключение контракта с техническим советником     Министерство  приватизации  и управления государственным  имуществом выбирает  и назначает технического советника.     Предпочтительнее, чтобы он был  представлен международной инжиниринговой фирмой. Она будет  выбрана через  международный ограниченный тендер при помощи главного финансового советника.  Приглашаемые  фирмы  будут выбраны преимущественно  из  тех, которые   имеют  опыт  работы  в  Республике  Молдова.  Основные  задачи технического советника: подготовка технических   отчетов   по  промышленности  и   компаниям (рекомендуемые термины будут определены главным финансовым советником); предоставление консультаций главному финансовому советнику по оценке имущества и акций и определение необходимых инвестиций; оказание помощи  продавцу  на  протяжении всего  периода  реализации проекта. Деятельностью   технического  советника  будет  руководить   главный финансовый советник от имени продавца. Технический советник будет назначен до 1 декабря 1997 г. Ответственный    -    Министерство   приватизации    и    управления государственным имуществом. 3.4.5. Завершение  стратегии  приватизации и  разработка  детального плана мероприятий После того, как    главный   финансовый   советник   ознакомится   с особенностями        реорганизованной       и       демонополизированной электроэнергетической   промышленности,   с   общим   и   инвестиционным законодательством   и  соберет  существенную  информацию  об   интересах потенциальных   инвесторов,   он  завершит  стратегию   приватизации   и разработает  детальный план мероприятий в целях определения  необходимых ресурсов и выделения их для внедрения проекта процесса приватизации. Это мероприятие должно быть осуществлено до 1 января 1998 г. 3.5. Разработка документов тендера Если все детали,  относящиеся  к  новой  организационной  структуре, регламентированию   и   операциям   (акционирование,   законодательство, лицензии,  промышленные коды (нормы), диспетчерские правила, контракты и т.д.) будут подготовлены до 1 октября 1997 г., проект приватизации будет включать,  в  принципе,  меры  по  подготовке  и  реализации  сделок  по купле-продаже акций. Окончательным  документом подготовки будет информационный меморандум о   продаже  по  лицензии  компаний.  Информационный  меморандум   будет содержать  все  документы,  связанные с проведением  тендера.  Он  будет подготовлен  таким  образом, чтобы давал правильную и полную  информацию для  потенциальных инвесторов, позволяя оценивать существующие условия и будущие  возможности  компаний.  Будет  подготовлен  проект  договора  о купле-продаже акций. Необходимый детальный анализ продавца (юридический, технический,  бухгалтерский) сыграет существенную роль в поддержке  этой деятельности.  Финансовая  оценка  компаний  даст  возможность  продавцу определить соответствующие условия договора. Документы для тендера будут подготовлены до 1 июня 1998 г. Ответственный    -    Министерство   приватизации    и    управления государственным имуществом. 3.6. Маркетинг До завершения  и параллельной подготовки информационного меморандума главный  финансовый  советник  осуществит маркетинговую  деятельность  с целью  определения  и контактирования с потенциальными  инвесторами.  До завершения подготовки документов для тендера главный финансовый советник обеспечит  необходимые  мероприятия  для того, чтобы  все  потенциальные инвесторы  были хорошо знакомы с процессом приватизации, организационной и операционной структурой, режимом регулирования как промышленности, так и компаний, предложенных к продаже. Обратная информация от потенциальных инвесторов  будет  использоваться для определения  структуры  тендерного процесса, формулирования режима тендера и установления сроков договоров. Маркетинговая  деятельность  очень  важна.  Поэтому  главный  финансовый советник должен быть назначен до 1 октября 1997 г. 3.7. Уточнения Несмотря на то,  что  информационный меморандум будет содержать  как детальные  правила проведения тендера, так и массу информации об отрасли и   электроэнергетических  компаниях,  потенциальные  инвесторы  захотят обязательно уточнения по некоторым пунктам до представления предложений. Уточнения помогут потенциальным инвесторам поподробнее узнать компании и соответствующие    даты.   Министерство   приватизации   и    управления государственным  имуществом  позволит потенциальным инвесторам  посещать компании  и  знакомиться  с доступными данными  и  информацией.  Правила информирования  будут  определяться и содержать значительную  письменную информацию,   составленную  советниками.  Министерство  приватизации   и управления  государственным имуществом, НАРЭ, компании, которые подлежат приватизации,  Департамент энергетики и топливно-энергетических ресурсов и советники ответят на вопросы. Уточнения завершаться до середины августа 1998 г. 3.8. Оценка предложений и переговоры Будет проверено  соответствие предложений срокам и условиям тендера. После  этого предложения пройдут \"техническую\" проверку. С этого момента любое  условие  будет  или  оценено или  исключено  из  переговоров  для обеспечения  соответствия  предложениям,  требуемым срокам  и  условиям. Приемлемые  предложения  будут сравниваться, и продавец выберет  из  них лучшее  сразу  же или будет вести дальнейшие переговоры с  потенциальным инвестором, чтобы добиться установления возможно большей цены. 3.9. Определение победителей Победители будут обязаны подписать договоры купли-продажи акций. Для быстрейшего заключения сделки на торгах по каждой компании необходимо: подготовить подписание контракта; соблюдать все    условия,    предшествующие   заключению    договора купли-продажи; подготовить процесс  распределения  акций,  перечисления  средств  и предоставления акционерных удостоверений.   