    HGM63/1993 Внутренний номер:  296588  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 63 от  15.02.1993   Об изменении таможенного режима в импортно-экспортных операциях со странами бывшего СССР и мерах по улучшению работы органов таможенного контроля  Опубликован : 28.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 15.02.1993
    Дата вступления в силу : 28.02.1993    ИЗМЕНЕНO   В целях защиты внутреннего рынка регулирования экспорта и импорта  со странами бывшего СССР, организации статистического таможенного учета, создания условий для выполнения возросших объемов работ, обусловленных организацией дополнительных таможен и таможенных постов  на границе с Украиной, в городах и районных центрах республики в связи с запрещением транзита товаров по территории Украины и России без предъявления таможенных документов, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1.  Установить начиная с 15 февраля 1993 г., что импортируемые и экспортируемые хозяйствующими субъектами Республики Молдова,  независимо  от  форм собственности, товары и материальные ценности подлежат обязательному декларированию и государственному таможенному контролю, для чего представляются в территориальный орган государственного  таможенного контроля.  Таможенное  оформление товаров и материальных ценностей, экспортируемых в страны бывшего СССР, осуществляется в том же порядке,  что и экспортируемых в другие страны.  2.  В целях выполнения пункта 1 Государственному департаменту по таможенному контролю образовать необходимое количество таможен и  таможенных постов.  3.  Увеличить штатную численность работников территориальных таможенных  органов на 301 единицу и, соответственно, фонд на их содержание на 62940 тыс. рублей, в том числе фонд оплаты  труда 43290 тыс. рублей.  4. Увеличить предельную штатную численность центрального аппарата Государственного департамента по таможенному контролю  на 5 единиц и, соответственно, смету расходов на его содержание на 1115 тыс. рублей, в том числе фонд оплаты труда 690 тыс. рублей.  5. Поручить Государственному департаменту по таможенному контролю разработать и утвердить в месячный срок Положение о порядке декларирования экспортируемых товаров и материальных ценностей м составления таможенных документов, а также Инструкции  о  порядке  заполнения транспортных таможенных деклараций.   [Пкт. 6 утратил силу в соответ. с Пост. Прав. N 385 от 09.06.95]  [Пкт. 6 утратил силу в соответ. с Пост. Прав. N 98 от 01.03. 94]    [Пкт.7 утратил силу в соответ. с Пост. Прав. N 641 от 25.11.96]  [Абзац 1 пкт.7 утратил силу в соответ. с Пост. Прав. N 322 от 11.06.96]  [Абзац 2 пкт.7 в редакции Пост. Прав. N 247 от 13.05.93]    8.  Государственному департаменту по таможенному  контролю  совместно с Министерством информатики, информации и связи, Министерством внешних экономических связей, Министерством экономики и Государственным депаритаментом по статистике обеспечить создание автоматизированной  информационной  системы  таможенной статистики, учета и контроля импорта, экспорта и таможенных оплат.   [Пкт.8 в редакции Пост. Прав. N 259 от 13.05.93]   9. Поручить районным исполнительным комитетам и примэриям  городов выделить вновь созданным таможням и таможенным постам необходимые помещения  и  мебель,  обустроить территории для стоянки транспорта и осуществления таможенного контроля.  Министерству информатики, информации и связи обеспечить таможенные органы необходимыми средствами связи.  10. Министерству финансов на основе расчетов, представленных Государственным  департаментом  по  таможенному контролю, внести Правительству Республики Молдова предложения  о  выделении  из  резервного фонда Правительства необходимых ассигнований для выполнения положений настоящего постановления.    Премьер-министр  Республики Молдова                   АНДРЕЙ САНГЕЛИ    