    HGM625/1992 Внутренний номер:  296579  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 625 от  18.09.1992   О ликвидации учебно-курсового комбината N 2 в с.Грэтиешть Криуленского района  Опубликован : 30.09.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009    ИЗМЕНЕНO   В связи со значительным   сокрашением  потребности  табаководства  в квалифицированных рабочих Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Принять предложение    Министерства    сельского   хозяйства    и продовольствия  о  ликвидации  с  1 сентября  1992  г.  учебно-курсового комбината N 2 в с.Грэтиешть Криуленского района.    [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 572 от 24.10.96]   3. Министерству  сельского  хозяйства  и  продовольствия  произвести расчет    с   высвобожденным   учебным   и   хозяйственным    персоналом ликвидируемого комбината в соответствии с действующим законодательством.  4. Признать утратившим  силу пункты 6, 7, 8 и 9 постановления Совета Министров  Молдавской  ССР  от  24 августа 1984 г. N  284  \"О  мерах  по совершенствованию    системы   повышения   квалификации    специалистов- виноградарей  со  средним специальным образованием и подготовки  рабочих кадров виноградарей в республике\".   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    