    HGM632/1994 Внутренний номер:  296592  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 632 от  24.08.1994   Об утверждении Положения о порядке и размерах возмещения расходов при направлении работников предприятий и организаций для выполнения монтажных, наладочных, строительных, ремонтных и реставрационных работ, а также при подвижном и разъездном характере работ и производстве работ вахтовым методом  Опубликован : 15.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 24.08.1994    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 805 от 07.11.94    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о порядке и размерах  возмещения  расходов при направлении  работников предприятий и организаций для выполнения монтажных, наладочных, строительных, ремонтных и реставрационных работ, а также при подвижном и разъездном характере работ и производстве работ вахтовым методом (приложение N 1).  2. Министерствам,  департаментам, государственным службам и инспекциям обеспечить контроль за правильным и экономным расходованием средств на возмещение указанных затрат.  3. Утвердить Изменения, которые вносятся в постановления Правительства Республики Молдова (приложение N 2).   Премьер-министр  Республики Молдова                                      АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 632  от 24 августа 1994 г.   П О Л О Ж Е Н И Е  о порядке и размерах возмещения расходов при направлении  работников предприятий и организаций для выполнения монтажных,  наладочных, строительных, ремонтных и реставрационных работ,  а также при подвижном и разъездном характере работ и  производстве работ вахтовым методом   I. Выплата надбавки при направлении работников для  выполнения монтажных, наладочных, строительных,  ремонтных и реставрационных работ вне постоянного  места работы и жительства   1. Надбавка, предусмотренная данным разделом, выплачивается работникам, направляемым для выполнения работ вне постоянного места работы и жительства, когда отсутствует возможность возвращения к месту постоянного жительства после окончания рабочего дня.  2 . Рабочим,  специалистам и руководителям, направляемым для выполнения указанных выше работ, за каждый календарный день пребывания в местах производства работ выплачивается взамен суточных надбавка к заработной  плате в размере  50 процентов  тарифной  ставки (должностного оклада), но не выше действующей нормы суточных, выплачиваемых при служебных командировках.  3. Указанным работникам жилое помещение предоставляется бесплатно.   II. Выплата надбавок, связанных с подвижным  и разъездным характером работ   4. Надбавка за подвижной характер  работ  устанавливается  работникам, выполняющим монтажные,  наладочные, строительные, ремонтные и реставрационные работы, в целях компенсации повышенных расходов, связанных с частой передислокацией организации (перемещением работников) или оторванностью от постоянного места жительства.  5. Надбавка за разъездной характер работ устанавливается работникам, выполняющим работы на объектах, расположенных на значительном расстоянии от места размещения организации, в связи с поездками в нерабочее время от места нахождения организации (сборного пункта) до места работы и обратно.  6. Целесообразность организации ведения работ подвижного или разъездного характера определяется заказчиком и проектной организацией на  основании  технико-экономических  расчетов при  разработке  проектов организации строительства и других проектно-технических документов.  7. Для обеспечения строгого учета дней нахождения работников на объектах,  где предусмотрена выплата надбавок, а также дней нахождения в пути от места  работы  и  обратно организация устанавливает порядок такого учета по согласованию с заказчиком.   Порядок и размер выплаты надбавки  за подвижной характер работ   8. Надбавка за подвижной характер работ, выполняемых работниками строительной организации (ее подразделения),  перемещенными  (переведенными)  в другую местность, выплачивается до трех лет.  Конкретный срок, в течение которого выплачиваются надбавки, устанавливается руководителем  организации  (производителем работ) в соответствии с договором подряда.  9. Надбавка за подвижной характер работ не выплачивается:  а) работникам за время нахождения в  отпуске,  на  санаторно-курортном лечении и за дни невыхода на работу без уважительной причины;  б) работникам,  выполняющим строительные,  монтажные,  наладочные, ремонтные и реставрационные работы и получающим надбавки взамен суточных;  в) работникам,  выполняющим работы вахтовым методом и получающим соответствующие компенсации.  10. Работникам строительной организации (ее подразделения), перемещенным (переведенным) в  другую местность и получающим надбавку за подвижной характер работ,  единовременное пособие в связи с переездом не выплачивается.  11. Надбавка за подвижной характер работ начисляется в размере 30 процентов тарифной ставки (должностного оклада) без учета коэффициентов и доплат,  но не более размера суточных, выплачиваемых при служебных командировках.   Порядок и размер выплаты надбавки  за разъездной характер работ   12. За разъездной характер работ  надбавка  выплачивается  в  случаях, когда поездки в нерабочее время от места нахождения организации (производителя работ) или сборного пункта до места работы на объекте за день  составляют  не  менее  трех часов,  - в размере до 20 процентов месячной тарифной ставки (оклада), а если поездки составляют не менее двух часов - до 15 процентов месячной тарифной ставки (оклада) без учета коэффициентов и доплат.  Конкретный размер надбавки утверждается руководителем организации по согласованию с профсоюзным комитетом и не должен превышать суточных, выплачиваемых при служебных командировках.  13. Если работники находятся в разъездах не все рабочие дни месяца, то выплата надбавки производится пропорционально фактическому количеству  дней поездки к месту работы (производства работ) и обратно. Работникам, получающим надбавку за разъездной характер работ,  надбавка за подвижной  характер работ не выплачивается.  Надбавка за подвижной характер работ выплачивается рабочим и  линейным специалистам, состоящим в списочном составе.   III. Вахтовый метод организации работ   14. Вахтовый метод - это особая форма организации работ, основанная на использовании трудовых ресурсов вне места их постоянного жительства при условиях,  когда не может быть обеспечено ежедневное возвращение работников к месту постоянного проживания. Этот метод предусматривает специальный режим труда, как правило, при суммированном учете рабочего времени, а межвахтовый отдых предоставляется в местах постоянного жительства.  Направление работника для выполнения работ вахтовым методом не является служебной командировкой.  15.Целесообразность применения вахтового метода на объектах обосновывается технико-экономическими расчетами при разработке проектов организации строительства, выполнения работ и обязательным согласованием с заказчиком.  16. Работникам, направленным для выполнения работ вахтовым методом, за каждый  календарный  день  пребывания  в местах производства работ в период вахты,  когда работы по тем или иным причинам не производятся,  а также  за фактические  дни  нахождения  в пути от местонахождения организации (пункта сбора) к месту работы и обратно выплачивается взамен  суточных  надбавка  в размере 30 процентов месячной тарифной ставки (должностного оклада).  Работникам, выполняющим работы вахтовым методом, включая и обслуживающий персонал, выплачивается надбавка взамен суточных в размере 75 процентов месячной тарифной ставки (должностного оклада). Во всех случаях надбавка не должна превышать суточных, выплачиваемых при служебных командировках.  17. В случае невозможности предоставления жилого помещения работникам при производстве монтажных, наладочных, строительных, ремонтных, реставрационных работ, а также работ, имеющих подвижной характер, расходы по найму жилого помещения возмещаются в порядке,  установленном  при  направлении  в служебную командировку.  Факт непредоставления жилого помещения подтверждается заказчиком.  18. Проезд работников, направляемых в места выполнения работ, и обратно к месту постоянной работы (кроме тех случаев, когда в установленном порядке работникам предоставляются соответствующие  средства  передвижения) возмещаются как и при направлении в служебную командировку.  19. Надбавки,  выплачиваемые в соответствии с настоящим Положением, исключаются из  расчета определения расходов на оплату труда,  принимаемых при исчислении облагаемой прибыли. В зависимости от конкретных условий труда предприятия имеют право устанавливать более высокие надбавки за счет заработанных средств и с учетом действующего законодательства по налогообложению прибыли предприятий.  20. Затраты,  связанные с введением в действие  настоящего Положения,осуществляются в порядке, предусмотренном действующим законодательством.  21. Надбавки,  выплачиваемые в размерах, предусмотренных настоящим Положением,  не  учитываются  при  исчислении среднего заработка и начислении взносов на государственное социальное страхование и не облагаются  подоходным налогом в соответствии с действующим законодательством.  22. Работникам, которым в соответствии с настоящим Положением устанавливаются надбавки, суточные, предусмотренные при командировках, не выплачиваются.   Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 632  от 24 августа 1994 г.   ИЗМЕНЕНИЯ  которые вносятся в некоторые постановления  Правительства Республики Молдова   1. В Положении о порядке  и размерах возмещения  расходов  работникам связи,  железнодорожного,  речного, автомобильного транспорта и  шоссейных дорог,предприятий  электрических сетей и газопроводов, постоянная  работа которых  протекает  в  пути  или имеет разъездной  характер,  а  также  при  служебных  поездках в пределах обслуживаемых ими участков, утвержденном Постановлением Правительства  Республики Молдова N 362 от 11 июня 1993  г. (Монитор,  1993  г., N  6,  ст. 197), абзац первый  пункта  8  изложить  в следующей редакции:  \"8. Надбавки,  выплачиваемые  в  размерах,  предусмотренных  настоящим Положением,  не учитываются при исчислении среднего заработка и  начислении взносов  на  государственное  социальное  страхование  и  не  облагаются подоходным налогом в соответствии с действующим законодательством\".  [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 805 от 07.11.94]   3. В Порядке исчисления  средней  заработной   платы,   утвержденном Постановлением  Правительства Республики Молдова N 31 от 14 января 1994  г. (Монитор, 1994 г., N 1, ст. 23):  исключить из пункта 3 абзац девятый;  из абзаца шестого пункта 4  исключить  слова:  \"кроме  надбавок   за подвижной  и  разъездной  характер работ и  работникам,  постоянная  работа которых протекает в пути; полевое довольствие\".    