    HGM578/1995 Внутренний номер:  296508  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 578 от  17.08.1995   о праздновании 50-летия создания Государственного медицинского университета имени Н. Тестемицану  Опубликован : 12.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 56-57 
    статья № : 455     ИЗМЕНЕНO   Пост. Прав. N 1213 от 29.12.97     В связи с 50-летием  плодотворной деятельности и в целях обеспечения нормальных  условий труда и быта профессорско-преподавательскому составу и обучения студентов Государственного медицинского университета имени Н. Тестемицану Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1.Принять предложение Министерства здравоохранения и ученого совета Государственного   медицинского  университета имени  Н.  Тестемицану  о праздновании 6 октября 1995 г. полувековой годовщины со  дня  создания указанного университета.   2. Рекомендовать министерствам,  департаментам,  районным исполнительным  комитетам,  примэриям  муниципиев и коммун  совместно с санитарными  частями  и медицинскими обществами на местах организовать мероприятия, посвященные 50-летнему юбилею университета, отмечая успехи, которых добились наиболее престижные медицинские и фармацевтические учреждения,руководимые выпускниками университета, являющимися сегодня известными учеными и врачами различных специальностей.   3. Поддержать  предложения  трудовых коллективов и органов местного публичного  управления  о  присвоении медицинским и фармацевтическим учреждениям, улицам,  паркам, скверам и др. наименования "50  лет  ГМУ имени  Н. Тестемицану"  или фамилий выдающихся  ученых - врачей   и врачей-организаторов в целях их увековечения.   4. Выделить из резервного фонда Правительства Государственному медицинскому  университету  имени Н. Тестемицану финансовые средства (согласно представленной университетом смете), необходимые для:   оплаты издаваемых в 1995 году учебников по специальности;   ремонта центрального учебного корпуса, пяти студенческих общежитий и соответственно их оснащения необходимым оборудованием и инвентарем;   обеспечения учебного процесса методическими пособиями на государственном языке путем приобретения одной мини-типографии.    [Пкт.4 приостановлен Пост. Прав. N 1213 от 29.12.97]     5. В целях улучшения обеспечения студентов университета местами в общежитиях Министерству  финансов включить в уточненный список  строек, предусмотренных  к  сдаче  в эксплуатацию в 1995 году, два  общежития  с высоким уровнем готовности и вместимостью 398 мест.   6. Министерству экономики, Министерству финансов и Министерству здравоохранения предусмотреть в программе строительства на 1996 год возведение  в составе медико-университетского комплекса на Малой Малине учебного корпуса N 2, на базе которого будет создан Центр университетской и постуниверситетской подготовки медицинских кадров как из страны, так и из-за ее пределов.   7. Рекомендовать хозяйствующим  субъектам страны, независимо от  их ведомственной  принадлежности  и формы  собственности,  спонсоризировать мероприятия   по  оборудованию и  благоустройству  учебных   корпусов, лабораторий, клиник университета мебелью, аппаратурой, инструментарием, а также мероприятий, связанных с празднованием юбилея.   8. Установить, начиная с 1995-1996 учебного года,  для  студентов университета,  успехи  которых  оценены  на  "отлично" и  "хорошо",  5 стипендий "50 лет ГМУ имени Н. Тестемицану" в размере не ниже  профильной персональной стипендии и одну премию в 1500 лей за лучший научный  труд (открытие) учебного года.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                          Андpей САНГЕЛИ г. Кишинэу,  17 августа 1995 г. N 578.   