    HGM587/2003 Внутренний номер:  296522  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 587 от  20.05.2003   об утверждении Положения о деятельности военных кафедр при государственных высших учебных заведениях  Опубликован : 23.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-90 
    статья № : 616    ИЗМЕНЕНО  ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254  ПП 99 от 18.02.2011, MO32-33/25.02.2011 ст.125    ПП 194 от 18.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.255   Примечание:  В названии и по всему тексту постановления и Положения слово «университетских» исключить согласно ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254   По всему тексту Положения слова «программа подготовки» заменить словами «программа обучения», а слова «военная стажировка» заменить словами «практические занятия» в соответствующем падеже согласно ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254         На основании Закона № 1245-XV от 18 июля 2002 г. "О подготовке граждан к защите Родины" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о деятельности военных кафедр при государственных высших учебных заведениях (прилагается).   2. Министерству обороны утвердить программы подготовки военных кафедр и осуществлять контроль за процессом и качеством военной подготовки.   3. Министерству просвещения осуществлять контроль за процессом создания военных кафедр в государственных высших учебных  заведениях.   4. Министерствам привести свои нормативные акты, касающиеся деятельности военных кафедр, в соответствие с положениями настоящего постановления.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр обороны                                   Виктор ГАЙЧУК   министр просвещения                           Георге СИМА   министр здравоохранения                    Андрей ГЕРМАН     Кишинэу, 20 мая 2003 г.   № 587.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 587   от  20 мая 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о деятельности военных кафедр при государственных   высших учебных заведениях   I. Общие положения   1. Настоящее положение регламентирует порядок создания и функционирования военных кафедр при государственных высших учебных заведениях, структуру, персонал и полномочия военных кафедр, а также другие вопросы планирования и организации подготовки граждан на указанных кафедрах.   2. Военная подготовка на военных кафедрах осуществляется в соответствии с положениями действующего законодательства в целях подготовки граждан к защите Родины, пополнения резерва Вооруженных Сил, а также отбора кандидатов для зачисления на контрактную военную службу.   3. Военная кафедра создается на основании решения сената государственного высшего университетского учебного заведения после предварительного согласования с Министерством обороны, определяющим профиль военной специализации на военной кафедре, и соответствующими министерствами, в чьем подчинении находятся указанные заведения.   4. Запись на военные кафедры производится на добровольной основе. К прослушиванию курса военного обучения могут быть допущены студенты высших учебных заведений, а также выпускники этих заведений. Учащиеся выпускного курса колледжей на добровольной основе могут быть допущены к прослушиванию курса в рамках военных кафедр по программе обучения солдат запаса. Особенности организации обучения на военных кафедрах устанавливаются министром обороны.  [Пкт.4 в редакции ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]    5. Подготовка на военной кафедре осуществляется на дневном отделении с обязательным посещением согласно расписанию, утвержденному соответствующими нормативными актами в установленном порядке.   6. Материально-техническое и финансовое обеспечение военных кафедр осуществляется за счет учебного заведения, в том числе из внебюджетных средств, полученных в результате заключения договоров с лицами, подавшими заявку на обучение на военной кафедре.     II. Структура и полномочия военной кафедры   7. Военная кафедра является структурным подразделением государственного высшего учебного заведения, функционирующего в соответствии с положениями действующего законодательства, и обладает следующими полномочиями:     а) планирование, организация и реализация учебного процесса в рамках кафедры;     b) оценка преподавательской деятельности, методическое обеспечение учебного процесса;     с) проведение учебной и военно-патриотической работы со студентами кафедры;     d) участие в разработке новых концепций, форм и методов подготовки;     e) разработка аналитических программ по дисциплинам кафедры;     f) обеспечение проведения уроков (лекций), практических занятий, семинаров, осуществление оценки качества знаний студентов, прошедших программу обучения;  [Пкт.7 подпкт.f) в редакции ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]      g) организация индивидуальной деятельности студентов;  [Пкт.7 подпкт.g) в редакции ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]      h) разработка необходимых дидактических материалов;     i) организация открытых учебно-методических заседаний с участием обучающего персонала кафедры;     j) создание и совершенствование материально-технической учебной базы кафедры;       k) организация практических сборов в воинских частях и подразделениях Национальной армии;  [Пкт.7 подпкт.k) изменен ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]  [Пкт.7 подпкт.l) исключен ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]      m) представление Министерству обороны информации о количестве  поступивших лиц и  проведении  образовательного процесса на кафедрах.     [Пкт.7 подпкт.т) введен ПП 194 от 18.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.255]         8. Структура и персональная численность состава военной кафедры определяется ректором соответствующего учебного заведения. Преподавательские кадры кафедры комплектуются в соответствии с действующим законодательством, на конкурсной основе, как правило, из числа офицеров запаса или резерва, имеющих опыт преподавания в учебных заведениях, соответствующую профессиональную подготовку по профилю военной кафедры, отвечающую требованиям, предъявляемым к обучающим кадрам, после  согласования кандидатур с Министерством обороны.     Военнослужащие, проходящие действительную воинскую службу и соответствующие указанным требованиям, могут преподавать некоторые учебные дисциплины на военной кафедре на контрактной основе в соответствии с положениями действующего законодательства.     9. Кандидатура начальника кафедры избирается из числа резервистов или военных в отставке и назначается приказом ректора государственного высшего учебного заведения после согласования с Министерством обороны.     На должность начальника кафедры приказом министра обороны может быть откомандирован военнослужащий, проходящий действительную воинскую службу, по согласованию его кандидатуры с ректором учебного заведения.     10. Начальник военной кафедры в рамках своей компетенции и в соответствии с действующим законодательством:     а) принимает участие в рассмотрении советами факультетов и учебных заведений всех вопросов, относящихся к дидактической, научной и подготовительной деятельности студентов;     b) определяет формы и средства военной подготовки студентов, обеспечивающие эффективное проведение учебного процесса;     с) привлекает преподавательские кадры и студентов к научно-исследовательской работе по военным вопросам;     d) распределяет учебные задачи между преподавателями военной кафедры, с учетом необходимости выполнения ими научно-исследовательских работ, выдвижения новаторских идей и изобретений;     е) руководит дидактической, учебно-патриотической, методической работой и научными исследованиями, а также лично читает лекции на кафедре;     f) исходя из реальных задач воинской службы в рамках Национальной армии, организует, осуществляет интегрирование и координирование учебно-методического процесса на военной и других кафедрах с преподаванием военных дисциплин;     g) созывает теоретические и практические сборы студентов, а также учебно-методические заседания профессорско-преподавательского состава, организует контроль учебной работы;     h) участвует в отборе выпускников, желающих проходить воинскую службу в Национальной Армии, а также в других частях Вооруженных сил;     i) ведет учет, обеспечивает надлежащее хранение и использование по назначению учебно-технических материалов;     j) организует работу по совершенствованию материально-технической базы военной кафедры;     k) руководит процессом разработки документов по планированию и учету учебно-методической работы, утверждает эти документы;     l) организует и осуществляет оценку качества обучения студентов согласно учебным планам на военной кафедре;  [Пкт.7 подпкт. l) в редакции ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]      m) выполняет другие требования, предусмотренные настоящим положением и действующими нормативными актами;       n) обеспечивает необходимую деятельность для осуществления итоговой оценки знаний студентов в соответствии с требованиями, установленными Министерством обороны;  [Пкт.7 подпкт. n) в редакции ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]  [Пкт.7 подпкт. o) исключен ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]       [Пкт.7 подпкт. р) исключен ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]       [Пкт.7 подпкт. q) исключен ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]      11. Профессорско-преподавательский персонал учебного заведения назначается приказом ректора государственного высшего учебного заведения по предложению начальника военной кафедры. Вспомогательный персонал назначается приказом ректора высшего учебного заведения.  [Пкт.11 в редакции ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]  [Пкт.11 дополнен ПП 194 от 18.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.255]             III. Планирование и организация военной   подготовки на военных кафедрах   12. Планирование военной подготовки на военных кафедрах должно обеспечивать:     а)   качественное выполнение учебной программы;     b) правильную последовательность и надлежащее изучение дисциплин, включенных в программу обучения ;     с) равномерное планирование нагрузки преподавательских кадров и рациональное использование материально-дидактической базы кафедры;     d) соблюдение общего количества  часов в  неделю.     [Пкт.12 подпкт.d) введен ПП 194 от 18.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.255]         13. Планирование военной подготовки на учебный год на кафедре осуществляется начальником кафедры по согласованию с проректором,  ответственным за военную кафедру в соответствии с требованиями действующих нормативных актов и программ военной подготовки, согласованных с соответствующими министерствами и утвержденных министром обороны.       [Пкт.13 изменен ПП 194 от 18.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.255]          14. На военной кафедре разрабатываются и хранятся следующие документы:     a) положение о кафедре, утвержденное ректором учебного заведения и согласованное с Министерством обороны;     b) учебные программы по дисциплинам;     c) тематические планы;     d) расчет часов на учебный год;     e) ежегодный план деятельности кафедры;     f) ежемесячный план деятельности кафедры;     g) расписание лекций на семестр и на неделю;     h) журнал учета заседаний;     i) логико-структурная схема изучения дисциплин;     j) план редакционной и издательской деятельности;     k) график промежуточной и итоговой оценки знаний студентов по военным дисциплинам, согласованный с Министерством обороны;  [Пкт.14 подпкт .k) в редакции ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]      l) контрольный журнал проведения преподавательских заседаний и взаимопосещений;     m) журнал учета протоколов заседаний кафедры;     n) график и журнал проведения консультаций;     o) индивидуальные планы преподавателей кафедры;     p) отчеты и информация о деятельности кафедры;     q) другие документы, отражающие деятельность кафедр и профессоров, в соответствии с нормативными актами.       [Пкт.14 в редакции ПП 194 от 18.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.255]          15. Запись на курсы граждан, указанных в пункте 4 настоящего положения, осуществляется на основании письменного заявления на имя ректора учебного заведения, в чьем подчинении находится военная кафедра. На курсы могут записываться только граждане Республики Молдова в возрасте от 18 до 40 лет включительно , годные к несению воинской службы по состоянию здоровья.     Военно-медицинская подготовка и проблемы экстремальной медицины регламентируются приказами министра обороны и министра здравоохранения.  [Пкт. 15 изменен ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]        [Пкт.15 изменен ПП 194 от 18.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.255]          16. Лица женского пола, по желанию, могут посещать курсы военной подготовки на военной кафедре в соответствии с условиями пункта 15 настоящего положения. После успешного окончания соответствующего курса этим лицам выдается свидетельство об окончании военной кафедры, которое, в случае призыва на воинскую службу по контракту, служит основанием для присвоения соответствующего воинского звания.     17. Студенты допускаются на курсы подготовки на военной кафедре приказом ректора соответствующего учебного заведения.    Правила ношения студентами военных кафедр формы, схожей с военной формой, устанавливаются Министерством обороны.  [Пкт. 17 изменен ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]    [Пкт.17 изменен ПП 99 от 18.02.2011, MO32-33/25.02.2011 ст.125 ]     [Пкт.17 изменен ПП 194 от 18.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.255]              18. Подготовка на военной кафедре осуществляется в два этапа:     а) на первом этапе проводится военная подготовка согласно программе обучения солдат и/или сержантов запаса ;  [Пкт. 18 подпкт .а) в редакции ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]       b) на втором этапе проводится военная подготовка по программе обучения офицеров запаса на основании заявки Министерства обороны, в которой указывается необходимое число лиц по военным специальностям. На данном этапе студенты в обязательном порядке проходят практические занятия в войсковых частях Национальной армии в соответствии с программой обучения . Военная подготовка студентов по программе обучения офицеров запаса осуществляется только на кафедре военной и экстремальной медицины Государственного медицинского и фармацевтического университета имени Н.Тестемицану и кафедре подготовки  кадров в резерве Военной академии Вооруженных сил имени Александру чел Бун .     [Пкт.18 подпкт.b) изменен ПП 99 от 18.02.2011, MO32-33/25.02.2011 ст.125 ]         [Пкт.18 изменен ПП 194 от 18.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.255]          19. При зачислении для каждого студента военной кафедры заполняется личное дело, включающее следующие документы: 1) на этапе I – подготовка солдат и/или сержантов запаса: a) заявление о зачислении, поданное на имя ректора учебного заведения; b) копия удостоверения личности; c) студенческий билет или копия диплома об окончании высшего учебного заведения; d) копия приписного свидетельства с отметкой о постановке на военный учет в военном центре по месту жительства, отсрочке или освобождении от призыва или военный билет с отметкой о постановке на военный учет в военном центре по месту жительства; e) медицинская справка о состоянии здоровья, выданная одним из военно-медицинских учреждений. 2) на этапе II – подготовка офицеров запаса: a) заявление на имя ректора учебного заведения; b) копия удостоверения личности  и свидетельства о рождении; c) копия военного билета с отметкой о прохожении курса военной подготовки сержантов или свидетельства об окончании курса военной подготовки сержантов; d) медицинская справка о состоянии здоровья, выданная одним из военно-медицинских учреждений; e) студенческий билет или копия диплома об окончании высшего учебного заведения; f) краткая биография (CV); g) две цветные фотографии 9x12 см.  [Пкт. 19 в редакции ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]      20. Для организации практических занятий в воинских частях начальник военной кафедры представляет на утверждение в воинскую часть соответствующее заявление и план проведения занятий. Допуск студентов на территорию воинской части производится согласно регламенту воинского подразделения.  [Пкт. 20 в редакции ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]      21. В период прохождения практических заняти й студенты подчиняются требованиям воинских уставов и инструкций.     22. Студенты, которые во время обучения нарушают военную дисциплину, технику безопасности, отстраняются от занятий с уведомлением начальника военной кафедры для принятия решения в отношении данных лиц. За нарушение студентами военной дисциплины или техники безопасности в зависимости от тяжести нарушения начальник военной кафедры применяет следующие санкции: «предупреждение», «выговор», «строгий выговор», «исключение».  [Пкт. 22 в редакции ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]      23. По окончании каждого этапа обучения студенты военной кафедры сдают экзамены и зачеты в соответствии с программами обучения и методологическими указаниями военных кафедр. Студенты, которые немотивировано отсутствовали на занятиях более 18 часов или имеют более 15% мотивированных пропусков на протяжении одного этапа обучения, исключаются с военной кафедры.  [Пкт. 23 в редакции ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]        [Пкт.23 изменен ПП 194 от 18.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.255]          24. Выпускные экзамены студентов организуются военной кафедрой учебного заведения согласно требованиям, установленным Министерством обороны. Для оценки знаний студентов, прошедших курс на военной кафедре, создается комиссия по оценке знаний и практических навыков, состав которой утверждается министром обороны и в которую включаются действующие офицеры Национальной армии и представители других министерств и заинтересованных учреждений. К выпускным экзаменам допускаются студенты, которые прошли полностью программу подготовки.  [Пкт. 24 в редакции ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]        [Пкт.24 изменен ПП 194 от 18.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.255]          25. Методология итоговой оценки знаний студентов, прошедших обучение на военных кафедрах в рамках государственных высших учебных заведений, разрабатывается и утверждается в порядке, установленном Министерством обороны.  [Пкт. 25 в редакции ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]      26. График промежуточных и выпускных экзаменов по военным дисциплинам, освоенным в период обучения на военной кафедре, представляется для согласования Министерству обороны не позднее, чем за 30 дней до проведения итогового оценивания. Список вопросов, предназначенных для оценки знаний студентов по военным дисциплинам, разрабатывается и утверждается в соответствии с законодательными актами и принципами, установленными Министерством обороны, не позднее чем за 30 дней до начала оценивания.  [Пкт. 26 в редакции ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]        [Пкт.26 изменен ПП 194 от 18.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.255]          27. До начала итоговой оценки начальник военной кафедры представляет председателю комиссии: приказ ректора о допуске студентов к выпускным экзаменам; график проведения промежуточной и итоговой оценки знаний студентов, согласованный с Министерством обороны и утвержденный учебным заведением; экзаменационные ведомости; журналы посещения занятий и другие необходимые материалы. Результаты выпускных экзаменов студентов военной кафедры и предложения по присвоению военных званий на основе принятой методологии вносятся в протокол, подготовленный государственной комиссией, который вместе с экземпляром поименного списка выпускников, подписанного председателем комиссии, и выпиской из приказа об окончании курса подготовки на военной кафедре представляются Министерству обороны. Каждому выпускнику выдается сертификат об окончании военной кафедры по форме, установленной Министерством обороны.  [Пкт. 27 в редакции ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]      28. После выпускных экзаменов студентов, которые прошли курс подготовки на военной кафедре и принесли военную присягу, начальник кафедры в течение одного месяца по согласованию с Министерством обороны направляет в военные центры, в которых состоят на воинском учете студенты, поименные списки студентов с полученными результатами, подписанные лицами, назначенными Министерством обороны.  [Пкт. 28 в редакции ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]      29. По завершении полного курса военной подготовки на военной кафедре в соответствии с настоящим положением и действующим законодательством и в зависимости от полученных результатов военной подготовки выпускникам высших гражданских учебных заведений могут быть присвоены офицерские, субофицерские, сержантские и солдатские звания в запасе,  с соблюдением  следующих требований:     a) для лиц, которые прошли курс подготовки по программе подготовки солдат или сержантов в запасе, воинские звания присваиваются согласно методологии, утверженной Министерством обороны ;  [Пкт. 29 подпкт .а) в редакции ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]      b) для лиц, завершивших полный курс обучения по программе обучения офицеров запаса:     сдавших экзамены на военной кафедре и окончивших высшее учебное заведение - "лейтенант запаса";     сдавших экзамены на военной кафедре, но не окончивших высшего учебного заведения - "старший  плутоньер запаса".       [Пкт.29  в редакции ПП 194 от 18.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.255]          30. Воинские звания солдатского и сержантского состава в запасе до воинского звания  "старший сержант запаса" включительно присваиваются руководителем территориального военно-административного органа. Субофицерскому составу в запасе до воинского звания  "плутоньер адъютант запаса" включительно воинские звания присваиваются руководителем центрального военно-административного органа. Воинское звание "лейтенант запаса" присваивается приказом министра обороны.     Студенты, отчисленные из учебного заведения, отчисляются и с военных кафедр, с возмещением суммы согласно  контракту, за исключением расходов на обучение, произведенных до даты отчисления.       [Пкт.30  в редакции ПП 194 от 18.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.255]          31. В личные дела лиц, которые прошли курс подготовки по программе обучения офицеров запаса , оформленные в соответствии с пунктом 19 настоящего положения, вносятся следующие документы: медицинская справка о годности к воинской службе, выданная одним из военно-медицинских учреждений; автобиография; копия диплома; выписка из табеля с оценками по военным дисциплинам на военной кафедре; аттестационный лист; зачетная книжка и алфавитный листок, которые передаются в территориальные военно-административные органы по месту воинского учета студентов для подготовки и представления документов о присвоении соответствующего воинского звания.  [Пкт. 31 изменен ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]      32. Военные билеты выдаются военно-административными органами на основании приказа о присвоении соответствующего воинского звания.     33. По заявке соответствующего учебного заведения Министерство обороны может предоставить в распоряжение подготовительную материальную базу (боевое снаряжение и технику из своего фонда, оборудование, боеприпасы, обмундирование, учебные классы, лаборатории, полигоны, казарменный фонд, места, обустроенные для военной стрельбы, парки, плацы, спортивные городки, учебные материалы, специальную литературу и другое имущество части), обеспечить организацию практических занятий в воинских соединениях и воинских частях Национальной армии и организовать изготовление военных билетов. Во всех указанных случаях между Министерством обороны и соответствующим учебным заведением заключаются договоры с учетом расходов, связанных с использованием имущества и предоставлением услуг, за исключением кафедры военной и экстремальной медицины Государственного медицинского и фармацевтического университета имени Н.Тестемицану, деятельность которой регламентируется приказами министра обороны и министра здравоохранения .     Заявка направляется Министерству обороны за 30 дней до начала практических сборов.       [Пкт.33 изменен ПП 194 от 18.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.255]          34. Снаряжение, военная техника и боеприпасы предоставляются в распоряжение студентов военной кафедры воинскими частями через офицеров , ответственными за данную деятельность, непосредственно на  участке стрельбы или месте обучения в соответствии с требованиями нормативных актов.  [Пкт. 34 изменен ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]      35. Военные кафедры закрепляются за воинскими учреждениями Министерства обороны, частями и подразделениями Национальной армии приказом министра обороны.     IV. Функции Министерства обороны, заинтересованных   министерств и учебных заведений   36. Министерство обороны выполняет следующие функции:     а) утверждает совместно с заинтересованными министерствами программы обучения военной кафедры;     b) ежегодно определяет количество лиц для подготовки солдатов, сержантов и офицеров запаса в зависимости от потребностей Вооруженных Сил Республики Молдова;       [Пкт.36 подпкт.b) изменен ПП 194 от 18.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.255]          c) организует контроль за процессом подготовки и соблюдения действующего законодательства относительно военного обучения на военной кафедре;     d) создает совместно с компетентными министерствами комиссии по оценке знаний и практических умений курсантов военных кафедр;     e) предоставляет необходимую помощь для обеспечения кафедры дидактическими материалами по военной специальности, инструкциями, приказами и директивами о боевой подготовке;     f) обеспечивает условия для прохождения практических занятий студентов военных кафедр в соответствии с положениями пунктов 33 и 34 настоящего положения;     g) присваивает соответствующие воинские звания в порядке, установленном действующим законодательством ; h) оценивает (аккредитует) военные кафедры в соответствии с положениями нормативных актов при участии специалистов Министерства обороны.  [Пкт. 36 подпкт .h) введен ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]      37. Компетентные министерства имеют следующие функции:     а) определяют порядок создания, работы и ликвидации военных кафедр в рамках государственных высших учебных заведений в соответствии с действующим законодательством и настоящим положением;     b)   осуществляют контроль соблюдения действующего законодательства в области образования;     c) участвуют в согласовании процесса военной подготовки студентов при государственном высшем университетском учебном заведении.     38. Учебное заведение осуществляет следующие функции:     a) организует отбор и подготовку студентов на военной кафедре cогласно заданиям, установленным Министерством обороны ;  [Пкт. 38 подпкт .a) изменен ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]      b) выделяет необходимое количество часов согласно программам обучения на военных кафедрах, оценивает качество обучения, а также организует итоговое оценивание согласно требованиям Министерства обороны ;  [Пкт. 38 подпкт .b) в редакции ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]      c) обеспечивает военную кафедру помещениями, необходимыми для нормального проведения процесса обучения, а также для преподавателей военной кафедры;     d) заключает договоры, предусмотренные настоящим положением, в соответствии с действующим законодательством;     е) обеспечивает издание учебных материалов, разработанных на военной кафедре;     f) выделяет  на основании соглашения о взаимном сотрудничесте места для обучения с финансированием за счет накопленных доходов ;  [Пкт. 38 подпкт .f) в редакции ПП1159 от 19.10.16, МО368/25.10.16 ст.1254]      [Пкт.38 подпкт.f) введен ПП 194 от 18.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.255]         g) организует направление преподавателей военной кафедры на курсы усовершенствования и повышения квалификации. При записи на эти курсы преимущество отдается преподавателям, которые не имеют преподавательского опыта.      [Пкт.38 подпкт.g) введен ПП 194 от 18.02.05, MO36-38/04.03.05 ст.255]     