    HGM616/1994 Внутренний номер:  296564  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 616 от  16.08.1994   Об экстренных мерах по оказанию помощи гражданам, предприятиям, организациям и хозяйствам Республики Молдова, пострадавшим в результате стихийного бедствия, произошедшего 11-12 августа 1994 года  Опубликован : 19.08.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 16.08.1994    ИЗМЕНЕН  В целях ликвидации  последствий  стихийного бедствия,  произошедшего 11-12  августа  текущего года на территориях ряда  районов  республики, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Дрокиевскому,  Дондушенскому,  Рышканскому, Сорокскому  районным исполнительным комитетам решить вопрос оперативного отселения семей из аварийных домов, создав нормативные жилищные  условия   в   местах расселения.   2.Разрешить  районным   исполнительным  комитетам  Дрокиевскому, Дондушенскому,  Рышканскому,  Яловенскому, Анений Ной, Чадыр-Лунгскому,Кэинарскому, Хынчештскому и Сорокскому определить возможность оказания финансовой помощи из местных бюджетов отдельным малообеспеченным категориям населения, пострадавшим в результате стихийного бедствия.   3. Страховой акционреной компании \"Asito\", другим страховым компаниям в недельный срок  обследовать принадлежащие гражданам повржденные жилые дома, определить объем ущерба,   причиненного предприятиям,  организациям,  учреждениям,  общественным  и  фермерским хозяйствам  и  др. и произвести незамедлительно выплату  предусмотренных страховых компенсаций.   4. Национальному банку Молдовы в установленном порядке решить вопрос о выделении ( через коммерческие банки) льготных долгосрочных  кредитов (до 10 лет) гражданам, пострадавшим в результате стихийного бедствия:  на строительство новых жилых домов - до 25 тыс. леев;  на капитальный  ремонт  жилых домов и хозяйственных построек - до  5 тыс. леев.  Кредиты будут  выделяться   под  гарантии  органов   местного самоуправления.   5. Министерству экономики совместно с Министерством сельского хозяйства и продовольствия,  министерством  финансов, министерством здравоохранения, Министерством образования, Министерством  коммунальных служб  и  эксплуатации  жилищного  фонда  и   другими   компетентными министерствами  и  департаментами, исполнительными комитетами районов, пострадавших в результате стихийного  бедствия,  определить объем причиненного  ущерба  и  принять меры по  ремонту  объектов  социального назначения   и   жилищного  фонда   в   этих  населенных   пунктах   и сельскохозяйственных предприятий.   6. Национальному банку Молдовы совместно с коммерческими банками в 3-дневный срок предоставить в приоритетном порядке кредиты сельскохозяйственным предприятиям для ликвидации последствий стихийного бедствия и рассмотреть возможность продления срока возврата  кредитов, отпущенных этим хозяйствам согласно приложению.   7. Министерству экономики по просьбе пострадавших районов организовать  обеспечение техническими средствами, топливом, материалами и оборудованием, необходимыми для восстановления и ремонта  объектов социального назначения, жилищного фонда и других разрушенных объектов.  [Пкт.8 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 969 от 30.12.94]   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    