    HGM579/1991 Внутренний номер:  296510  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 579 от  17.10.1991   Об организации единой системы государственного надзора за качеством строительства в Республике Молдова  Опубликован : 17.10.1991 
 в Nepublicat 
 
 Nr. 000    ИЗМЕНЕНO   PG360/18.04.97, MO31/15.05.97 ст.366   PG 641/25.11.96, МО12/20.02.97 ст.37   PG 360/25.06.96, МО49/25.07.96 ст.415   В целях упорядочения  системы  контроля за  качеством  строительтва, повышения   ответственности   заказчиков,   строительных   и   проектных организаций,   предприятий  промышленности  строительных  материалов   и строительной   индустрии,  кооперативов  и  индивидуальных  застройщиков Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Создать при Департаменте архитектуры и строительства единый орган государственного  надзора  за  качеством строительства  в  республике  - Государственную инспекцию в строительстве при Департаменте архитектуры и строительства  с передачей ей функций Инспекции Департамента архитектуры и  строительства  и органов госархстройконтроля районных  исполнительных комитетов и примэрий городов.  Структура, численность   и  расходы  на  содержание  Государственной инспекции  в строительстве при Департаменте архитектуры и  строительства утверждаются Департаментом архитектуры и строительства по согласованию с Министерством финансов Республики Молдова.  [Пкт.1 изменен PG360/25.06.96, МО49/25.07.96 ст.415 ]   2. Установить,    что   содержание   Государственной   инспекции   в строительстве    при    Департаменте   архитектуры    и    строительства осуществляется    за   счет   операционных   расходов,   выделяемых   из республиканского бюджета Департаменту архитектуры и строительства.  Выделить Департаменту  архитектуры  и строительства на 1991  год  на указанные  цели  за  счет  прочих расходов по  народному  хозяйству  345 тыс.рублей.  [Пкт.2 изменен PG360/25.06.96, МО49/25.07.96 ст.415 ]   3. Возложить   на  Государственную  инспекцию  в  строительстве  при Департаменте  архитектуры и строительства функции контроля за  качеством строительства  и  приемкой  в эксплуатацию объектов,  независимо  от  их назначения,  ведомственной  принадлежности  и способа  строительства,  а также  за качеством выпускаемых предприятиями и организациями всех  форм собственности строительных материалов, изделий и конструкций.  [Пкт.3 изменен PG360/25.06.96, МО49/25.07.96 ст.415 ]   4. Департаменту   архитектуры  и  строительства  установить  порядок осуществления  государственного  надзора  за качеством  строительства  в республике, его стадийность и объемы.  [Пкт.4 изменен PG360/25.06.96, МО49/25.07.96 ст.415 ]   [Пкт.5 утрат. силу в соответ. с PG360/18.04.97, MO31/15.05.97 ст.366 ]   6. Установить, что акты приемки объектов в эксплуатацию утверждаются только  при  наличии  заключения  органов  Государственной  инспекции  в строительстве  при Департаменте архитектуры и строительства о готовности объектов к эксплуатации.  [Пкт.6 изменен PG360/25.06.96, МО49/25.07.96 ст.415 ]   7. Районным исполнительным  комитетам и примэриям городов обеспечить районные,   городские,  зональные  органы  Государственной  инспекции  в строительстве при Департаменте архитектуры и строительства помещениями и средствами связи.  Государственной    Канцелярии   Республики   Молдова   совместно   с Департаментом    архитектуры    и   строительства   обеспечить    органы Государственной инспекции в строительстве при Департаменте архитектуры и строительства  транспортом и другими материально-техническими  ресурсами необходимыми для организации эффективной работы.  [Пкт.7 изменен PG360/25.06.96, МО49/25.07.96 ст.415 ]   8. Установить, что все вновь возводимые здания и сооружения до ввода их   в  эксплуатацию  подлежат  обязательному  страхованию.  Акционерной коммерческой  компании  \"Asito\" совместно с Департаментом архитектуры  и строительства   и  заинтересованными  министерствами  и  ведомствами   в 3-месячный   срок  разработать  положение  об  обязательном  страховании строящихся объектов в связи с возможностью нанесения ущерба в результате стихийных бедствий.  [Пкт.8 изменен PG360/25.06.96, МО49/25.07.96 ст.415 ]   9 . Департаменту    архитектуры    и   строительства   совместно    с Министерством финансов Республики Молдова, Арбитражем Республики Молдова Государственным   департаментом  Республики  Молдова  по  статистике   и финансирующими  строительство  банками  в  3-месячный  срок  разработать механизм   применения  экономических  санкций  органами  Государственной инспекции в строительстве при Департаменте архитектуры и строительства к проектным   и   строительным  организациям,  заказчикам,   кооперативам, предприятиям   промышленности  строительних  материалов  и  строительной индустрии   за   некачественное  строительство,  выпуск   и   реализацию некачественных строительных материалов и изделий.  [Пкт.9 абз.2 утрат. силу в соотв. с PG641/25.11.96, МО12/20.02.97 ст.37 ]  [Пкт.9 изменен PG360/25.06.96, МО49/25.07.96 ст.415 ]   [Пкт.10 утрат. силу в соответ. с PG360/25.06.96, МО49/25.07.96 ст.415 ]   11. Поручить  Департаменту  архитектуры и строительства совместно  с Министерством  юстиции  Республики Молдова и  другими  заинтересованными министерствами  и государственными департаментами подготовить и внести в Правительство  Республики  Молдова  предложения о  внесении  необходимых изменеий  в  решения  Правительства  Республики  Молдова  вытекающих  из настоящего постановления.  [Пкт.11 изменен PG360/25.06.96, МО49/25.07.96 ст.415 ]   12. Признать   утратившим   силу  постановление   Совета   Министров Молдавской  ССР  от 4 октября 1980 г. N379 \"Об утверждении  Положения  о Государственной   строительной   инспекции  Госстроя   Молдавской   ССР\" (Ведомости МССР, 1980 г., N11, ст.125).   Премьер-министр  Республики Молдова                           Валериу МУРАВСКИ   [Положение утратило силу в соотв. с PG360/25.06.96, МО49/25.07.96 ст.415 ]    