    HGM629/1991 Внутренний номер:  296587  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 629 от  13.11.1991   О садовых товариществах  Опубликован : 30.07.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 11       ИЗМЕНЕНО  ПП311 от 18.05.1994, MO5/30.05.1994        Парламент Республики Молдова отмечает, что в условиях дефицита сельскохозяйственных земель, сложной экологической обстановки, высокой плотности населения, острой нехватки жилья и строительных материалов решения прежнего руководства республики о выделении сельскохозяйственных земель для садоводческих товариществ не могут быть оправданы.    В деятельности садоводческих товариществ были допущены грубые нарушения типового устава и действующего законодательства. Около 10 тысяч садовых домиков (50%) построены без проектов или с отклонениями от установленных норм, с исользованием значительного количества строительных материалов, что вызвало обоснованное возмущение части населения и стало одной из причин осложнения общественно-политической обстановки в республике.    Вместе с тем, следует отметить, что большинство членов садоводческих товариществ используют участки не по назначению.    Парламент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Прекратить  выделение земель для организации новых саадоводческих товариществ.    2. Передать садоводческие товарищества  в ведение Советов  народных депутатов, на чьей территории они сформированы.    3. Запретить капитальное строительство садовых домиков. Вопросы завершения начатого строительства домиков, использования строений, находящихся в санитарно-защитных и экологических зонах водных бассейнов, в лесах и заповедниках, в зонах безопасности инженерных коммуникаций, решаются в каждом конкретном случае исполнительными комитетами местных Советов народных депутатов в соответствии  с действующимм законодательством Республики Молдова.    4. Отчуждение садового участка и имеющегося на нем строения производить только в пользу Совета народных депутатов, в ведении которого находится садоводческое товарищество. 5. Ассоциации жилищно-коммунального хозяйства Республики Молдова "Аском" производить отпуск садоводческим товариществам питьевой воды из коммунальных водопроводов по тарифу в размере 10 копеек за один кубометр на услуги санитарной очистки установить тариф в размере 1 рубля за один кубометр твердых отходов по фактическому вывозу.           6. Поручить Правительству Республики Молдова в месячный срок со дня опубликования настоящего Постановления:    - определить порядок  исчисления налогов и установить тарифы;    - подготовить и утвердить новый типовой  устав,  регламентирующий деятельность садоводческих товариществ;    - отменить постановления Совета Министров Молдавской ССР об организации и деятельности садоводческих товариществ,  принятые в 1984-1990 годах.           Председатель  Парламента Республики Молдова                               Александру Мошану    гор. Кишинев, 5 июля 1991 г.,  №629-XII    Приложение №1    к постановлению Правительства    Республики Молдова от 13 ноября 1991 г.    №629        Т И П О В О Й   У С Т А В    садоводческого товарищества                  I. Общие положения 1. Решением учредительного собрания от "______"_____________19_____г. работники__________________________________________               (наименование организации) добровольно объединились в садоводческое товарищество_____________ на земельном участке площадью_____________га с количеством участков____________для производства сельскохозяйственной продукции, на выделенных им земельных участках, предоставленных в наследуемое владение, организации рационального проведения свободного времени трудящихся и их семьями, укрепления здоровья, а также приобщения к труду подростков. Земля предоставлена___________________________________         ( колхоз, совхоз, др. землевладельцы ) по акту на право владения землей, выданному________________ (орган)      "______"_______________19____года. Устав зарегистрирован________________ __________________________________     (местный орган самоуправления)  "______"___________19___года        2. Садоводческое товарищество приобретает права юридического лица с момента регистрации Устава, имеет печать и штамп со своим наименованием, Самостоятельный баланс, расчетный счет и становится  на учет  в территориальную Гоударственную налоговую инспекцию.    3. Садоводческое товарищество в своей деятельности руководствуется законами, другими нормативными актами республики и настоящим Уставом.    4. Членам садоводческого товарищества предоставляются земельные участки площадью не более 600 кв.метров. Участки могут разграничиваться в натуре изгородями, отвечающими эстетическим  требованиям. Земельные участки, выделенные до 1 января 1991 г., сохраняются в размере, установленном законодательством, действововшим на момент выделения.    5. Освоение земельного участка производится только на основании разработанного и утвержденного проекта организации и застройки территории. Садоводческое товарищество имеет  право разводить в соответствии с проектом организации и застройки территории овощеи фруктохранилища, коллективные стоянки для личного транспорта, другие постройки и сооружения общего пользования.    6. Строения на садовом участке принимает образованная местным органом самоуправления комиссия в составе представителей санитарного контроля, пожорного надзора, служб архетиктуры и  землеустройства, садоводческих товариществ массива, правления садоводческого товарищества.    7. Садоводческое товарищество уплачивает в бюджет местного органа самоуправления, на территории которого оно находится, земельный налог и налог с капитальных строений в порядке, установленном настоящим постановлением, за счет средств, поступающих от членов  садоводческого товарищества.        II. Члены садоводческого товарищества,    их права и обязанности    8. В члены садоводческого товарищества  могут быть приняты, как правило, работники одного предприятия, учреждения, организации, а также пенсионеры, ранее работавшие на данном предприятии, в учреждении, организации. В случае смерти члена садоводческого товарищества право на вступление в товарищество предоставляется его наследникам в соответствии с действующим гражданским законодательством.    В случае выбытия  из садоводческого товарищества одного из членов по состоянию  здоровья или другим уважительным  причинам, препятствующим выполнению требований Устава товарищества, один  из членов семьи пользуется преимущественным правом  вступления в соответствующее товарищество.    В садоводческое товарищество могут вступать по рекомендации органов самоуправления неработающие  граждане из числа бывших военнослужащих  и пенсионеров  в количестве, не превышающем 20  процентов  от  членов садоводческого товарищества.    9. Членами садоводческого товарищества не могут быть граждане, имеющие в пользовании приусадебные участки, выделенные под индивидуальное строительство, или государственные дачи, служебные земельные  наделы,  а также граждане, состоящие в  другом  садоводческом товариществе.    10. Рабочие, cлужащие и другие граждане принимаются в члены действующего товарищества на  заседании правления садоводческого товарищества на основании зарегистрированных заявлений.    11. Член садоводческого товарищества имеет право:    1) участвовать  в  общих собраниях членов товарищества и  заседаниях его правления;    2) избирать и быть избранным в органы управления товарищества;    3) пользоваться выделенным ему участком для посадки многолетних насаждений, овощных культур, содержать на нем птицу в вольерах, кроликов и нутрий в клетках, пчел при обязательном соблюдении санитарных  и ветеринарных  правил  и  без ущерба для нормального отдыха  на  соседних садовых участках;    4) использовать по своему усмотрению урожай фруктов, ягод,  овощей, полученный  на  выделенном  ему  земельном  участке,  а  также другую сельскохозяйственную продукцию;    5) осуществлять  реконструкцию,  перестройку и строительство домов, хозяйственных построек, теплиц при наличии разработанного и согласованного в установленном порядке проекта и разрешения на строительство;    6) менять с писменного  согласия  одного  из  супругов выделенный участок на другой;    7) в случае изятия выделенного ему участка для государственных или общественных нужд получить компенсацию за ликвидируемые плодовые деревья кустарники, посевы и за сносимые садовый домик и другие строения по реальным ценам наличными деньгами или потребовать от нового землепользователя за счет его средств и сил перенести строения на другой выделенный владельцу участок или перестроить их, а при отсутствии таких возможностей потребовать от нового землепользователя возвести  строения по аналогичному проекту на другом выделенном владельцу участке;    8) добровольно выйти из садоводческого товарищества по  письменному заявлению;    9) осуществлять другие права, вытекающие из Устава товарищества.    12. За членом товарищества сохраняется право пользования выделенным ему участком в случае его отсутствия в связи с направлением на работу за границу и в других случиях его временного отсутствия, когда за ним в установленном порядке бронируется или сохраняется жилое помещение. При этом предусматривается, что другое лицо, рекомендованное отсутствующим членом товарищества, может пользоваться садовым участком с разрешения правления,  при условии соблюдения этим лицом  требований Устава товарищества.    13.Член садоводческого товарищества обязан:    1) соблюдать все требования землепользования, охраны окружающей среды, Устава товарищества и других документов, регламентирующих его деятельность, а также выполнять постановления общих собраний  членов (собраний уполномоченных) товарищества и правления товарищества;    2) производить посадку плодовых деревьев на расстоянии не менее 3 м, кустарников - не менее 1 м от границ садового участка, своевременно проводить мероприятия по борьбе с сорняками, вредителями  и болезнями растений;    3) содержать в порядке участок и находящиися на  нем постройки, прелегающие к нему дорогои и кюветы, соблюдать санитарные нормы  и противопожарные правила, правила техники безопасности;    4) своевременно уплачивать вступительный и членские взносы, целевые взносы  в размерах и в сроки, установленные общим собранием членов товарищества, а также земельный налог с капитальных строений, исчесляемые в порядке, установленном настоящим положением;    5) своевременно вносить в установленных размерах платежи в погашение кредита, полученного им на преобретение или строительство садового домика и на благоустройство земельного участка;    6) бережно относиться  к общественному  имуществу товарищества;    7) не допускать действий, нарушающих нормальные условия  работы  и отдыха на садовых участках других членов товарищества;    8) выполнять другие обязанности, вытекающие из Устава товарищества.    14. Член садоводческого товарищества может  быть исключен из товарищества в случаях:    1) несоблюдения им требований землепользования, охраны окружающей среды, агротехники, невыполнения постановлений общего собрания членов (собраний уполномоченных) товарищества и правления товарищества;    2) неосвоения (неиспользования) земельного участка для выращивания сельскохозяйственной продукции;    3) самовольного захвата земель;    4) неуплаты установленных вступительных, членских и целевых взносов, налогов;    5) самовольной передачи в пользование другими лицами полностью или частично выделенного ему земельного участка или построек, расположенных на его территории, использования участка не по назнаачению;    6) выявления обстоятельств, исключающих возможность быть членом даного садоводческого товарищества.    15. Исключение из членов товарищества производится по решению правления товарищества с последующим утверждением решения на общем собрании. Решение об исключении может быть обжалованно в месячный срок в местный орган самоуправленя. В случае несогласия с этим решением оно может быть обжалованно в установленном порядке в судебных органах.    Правление принимает меры  по обеспечению сохранности  строений  на освободившемся  земельном  участке до предоставления его  другому  лицу, принятому в члены товарищества.    16. Лицу, выбывшему (исключенному) из членов товарищества, возвращаются целевые взносы,  внесенные в кассу товарищества на возведение  хозяйственных  строений и сооружений общего пользования (за вычетом износа), на водоснабжение, электроэнергию, строительство дорог, ограждений территории, проведение мероприятий по освоению земельного участка товарищества (планировка территории, мелиоративные работы, завоз плодородного  грунта  и другие), а также возмещаются, в  соответствии  с актом  оценки, стоимость садового домика и других строений,  находящихся на выделенном ему земельном участке, другие затраты по освоению участка.    Не возмещаются указанному лицу вступительный и членский взносы, взносы, внесенные на содержание рабочих и служащих товариществ, на культурные мероприятия, а  также взносы на ремонт общественых хозяйственных строений и платежи за пользование водой, электроэнергией, автотранспортом и налоги.    Лицо, принятое  в члены товарищества вместо выбывшего (исключенного) наследники,  члены семьи, разведенный супруг (супруга) освобождаются  от уплаты вступительного взноса.    Все расчеты между  лицом , выбывшим из членов товарищества и  лицом, вступившим вместо него в члены садового товарищества, производятся через кассу товарищества.    17. В случае выбытия (исключения) из членов товарищества стоимость садового домика и других строений, возведенных на выделенном члену товарищества  участке,  а  также соимость плодово-ягодных  насаждений  и посевов определяются в установленном порядке с учетом договорных цен.    18. Гражданско-правовые споры между садоводческим товариществом и его членами, споры наследников о защите нарушенного или оспариваемого преимущественного права на вступление в товарищество, споры разведенных супругов о праве  пользования  земельным  участком,  а  также  споры имущественного характера разрешаются судом.        III. Средства, имущество, имущественные права    товарищества и  его членов    19. Средства садоводческого товарищества образуются из вступительных взносов, членских и целевых взносов членов товарищества и других поступлений, полученных от хозяйственной деятельности товарищества  как юридического лица в соответствии с действующим законодательством.    Вступительные взносы расходуются на решение организационных вопросов товаришества. Членские и целевые взносы расходуются  в  соответствии сприходно-расходными сметами товарищества.    Расходование средств производиться по документам, подписанным председателем правления и бухгалтером, согласно приходно-расходной смете утвержденной общим собранием членов товарищества.    20. Организация садоводнического товарищества и обустройство садовых участков производится в основном за счет личных средств членов товарищества, а также средств предприятий  и  организаций,  принявших участие в его создании.    21. По решению совета председателей массива или местного органа самоуправления с согласия правлений средства садоводческих товариществ или средства  их долевого участия могут концентрироваться  для  решения целевых задач, связанных с развитием коллективного садоводства.    22. Имущетво  садоводческого товарищества состоит из приобретенных и возмещенных  материальных  ценностей,  объектов  и  коммуникаций  общего пользования, денежных средств членов товарищества.    23. Садоводческое товарищество отвечает по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.    Товарищество  отвечает  по  обязательствам своих членов  в  вопросах использования земли.    24. Объекты общего назначения, построенные на  территории коллектовного сада,  принадлежат  членам товарищества на  правах  общей долевой собственности.    25. Хозяйственные  постройки, теплицы и другие строения, возведенные на садовом участке, зеленые насаждения принадлежат члену товарищества на праве собственности.        IV. Органы управления и ревизионная комиссия    садоводческого товарищества    26. Садоводческое товарищество находиться в ведении местного органа самоуправления, на территории которого оно находится,  и  осуществляет свою деятельность под руководством правления товарищества.    Местный орган самоуправления, на чьей территории находится товарищество, осуществляет контроль и несет ответственность за рациональное использование земли, воды, электроэнергии, защиту окружающей среды.    местный орган самоуправления способствует строительству на садоводческих массивах зданий и сооружений, магазинов, служб, телефонизации массивов, строительству дорог, прокладке линий электропередачи,  созданию пунктов по приему продукции и другим работам, связанным с деятельностью товарищества.    27. Садоводческое товарищество как юридическое лицо может создовать и вступать в другие общественные формирования и организации. На отдельно стоящих массивах садоводческие товарищества могут объединяться в совет председателей садоводческих товариществ массива, в который делегируются председатель и заместитель председателя каждого садоводческого товарищества.    28. Профсоюзы, Молдавское добровольное сельскохозяйственное общество содействует развитию  коллективного садоводства. Садоводческие товарищества  и  его  члены могут быть коллективными  и  индивидуальными членами данного сельскохозяйственного общества.    29.Высшим органом управления садоводческого товарищества является общее собрание, исполнительным органом - правление. Руководство текущей деятельности товарищества осуществляется его председателем.    30. Общее собрание (собрание уполномоченных):    1) принимает Устав товарищества, вносит  в  него  изменения и дополнения;    2) избирает правление, председателя и ревизионную  комиссию товариществ;    3) устанавливает размеры вступительного, членских и целевых взносов и сроки их уплаты;    4) утверждает приходно-расходную смету, заслушивает и утверждает годовые отчеты и акты ревизионной комиссии;    5) утверждает  штаты  работников и решает вопросы оплаты  их  труда;    6) принимает меры к поощрению членов правления и актива товарищества;    7) рассматривает жалобы по решениям правления и ревизионной комиссии товарищества;    8) досрочно отзывает  членов правления  и  ревизионной комиссии товарищества;    9) решает вопросы организации  и  ликвидации товарищества, использования его имущества;    10) рассматривает другие  вопросы деятельности товарищества.  Общее собрание правомочно решать вопросы, если на нем присутствуют не менее половины членов товарищества или не менее 2/3 уполномоченных.    31. В случае, когда созыв общего собрания затруднен, созывается собрание уполномоченных. Нормы представительства и порядок избрания уполномоченных устанавливаются правлением садоводческого товарищества.    32. Решение на общем собрании членов товарищества приминается простым большенством голосов открытым голосованием. Выборы правления, председателя и ревизионной комиссии товарищества производятся открытым голосованием или тайным по усмотрению общего собрания.    33. Общее собрание (собрание уполномоченных) членов товарищества созывается правлением не реже одного раза в год, а внеочередное - по требованию не менее 1/3 членов товарищества, его ревизионной  комиссии или  местного  органа самоуправления, на территории  которого  находится товарищество.    34. Правление  товарищества избирается из числа членов товарищества сроком  на  2-3 года в количестве не менее 5 человек. При  необходимости правление создает общественные комиссии, работающие под его руководством. Перевыборы правления могут быть проведены досрочно по требованию не менее 1/4 членов товарищества или ревизионной  комиссии товарищества.    35. Правление садоводческого товарищества :    1) принимает, исключает из членов товарищества, отводит в пользование членов товарищества земельные участки;    2) разрешает  обмен садовыми участками на территории  садоводческого товарищества;    3) ведет учет имущества и денежных средств товарищества, распоряжается ими в пределах приходно-расходной  сметы,  утвержденной общим собранием членов товарищества;    4) обеспечивает сбор с членов  садоводческого товарищества причитающихся  с  них сумм налогов и их перечисление в местный бюджет  в установленные сроки;    5) организует работы по проведению агротехнических мероприятий, борьбе с вредителями и болезнями  плодово-ягодных насаждений, приобретению и завозу посадочного материала, садового и другого инвентаря, органичеких и миниральных удобрений, ядохимикатов, строительных материалов, проводит другие мероприятия, связанные с оказанием услуг членам товарищества;    6) организует работы по водоснабжению, электрификации, строительству дорог, ограждению территории товарищества и др.;    7) в соответствии  с  проектом  организации и  застройки территории решает вопросы строительства зданий и сооружений общего пользования;    8) проводит среди членов товарищества и членов их семей разъяснительную работу по соблюдению ими законодательства об охране природы, организует культурно-массовые мероприятия, а также демонстрацию на выставках достижений членов товарищества;    9) осуществляет контроль за:    выполнением членами   товарищества  Устава  и  решений  по  вопрсам коллективного  садоводства, решений общих  собраний   и   правления товарищества;    своевременным  проведением  работ по закладке сада, уходу  за  ним, благоустройству его территории;    внесением в уствновленные сроки членами товарищества взносов, платежей и налогов,  предусмотренных  Уставом  товарищества  и Правительством Республики Молдова;    10) составляет годовые приходно-расходные сметы, представляет их на утверждение общего собрания членов товарищества, отчитывается перед общим собранием членов товарищества о своей работе;    11) организует охрану имущества  товарищества  и  его  членов, насаждений и урожая;    12) осуществляет инвентаризацию  насаждений и строений на садовых участках, а также построек и сооружений общего пользования, принимает меры к своевременному ремонту построек и сооружений общего пользования;    13) проводит учет коллективных работ, выполненных  членами товарищества и отражает результаты учета в их лицевых счетах;    14) оказывает помощь членам товарищества в реализации  излишков фруктов, ягод, овощей и другой сельскохозяйственной продукции, а также добровольной безвозмездной передаче этих излишков детским домам, домам-интернатам для  престарелых  и  инвалидов, детским дошкольным учреждениям;    15) оказывает  содействие органам страхования в проведении работ  по страхованию имущества членов товарищества;    16) принимает  меры к устранению недостатков, выявленных ревизионной комиссией;    17) принимает на  работу  в товарищество по  трудовому договору  и увольняет в установленном порядке рабочих и служащих, а также оплачивает их труд;    18) заключает  договоры  на  выполнение работ и оказание услуг для товарищества.    36. Правление правомочно решать вопросы, если на заседании присутствует не менее 2/3 членов правления.    Правление садоводческого товарищества представляет для утверждения общему собранию товарищества решения об исключении из членов товарищества лиц, нарушивших Устав товарищества, нерационально использовавших землю, допустивших нарушения строительных норм и правил.    37. Протоколы  общих  собраний  членов  садоводческого  товарищества оформляются  в 3-дневный срок, подписываются председателем и секретарем, заверяются печатью и хранятся в делах товарищества постоянно.    Протоколы заседаний правления товарищества оформляются в суточный срок, подписываются председателем правления и его заместителем, заверяются печатью и хранятся в делах товарищества постоянно.    38. Решения общего собрания членов садоводческого товарищества и правления товарищества, противоречащие настоящему Уставу и действительному законодательству, подлежат отмене решением  местного органа самоуправления, на территории которого находится товарищества.    39. Председатель  правления садоводческого товарищества обеспечивает выполнение  решений  общего  собрания членов  товарищества  и  правления товарищества. Председатель и его заместитель представляют товарищество в государственных органах и других учреждениях и организациях,  вправе заключать от имени товарищества, без специальной доверенности, договоры в педелах приходно-расходной сметы, выдавать доверенности, открывать расчетный и другие счета в учреждении банка или сберегательном банке.    40.Ревизионная комиссия садоводческого товарищества является органом, контролирующим финансово-хозяйственную деятельность правления и избирается  из числа членов товарищества сроком на 2-3 года в количестве не менее 3 человек.    Ревизионная комиссия избирает  из своего состава председателя комиссии.    41. Ревизионная комиссия садоводческого товарищества обязана:    1) проверять не реже одного раза в год финансовую и хозяйственную деятельность правления товарищества и докладывать общему собранию членов товарищества о результатах проведенных ревизией;    2) давать заключение общему собранию членов товарищества по годовому отчету правления;    3) отчитываться  о  своей деятельности перед общим собранием  членов товарищества.        V. Прекращение деятельнсти садоводческого товарищества    42. Садоводческое товарищества ликвидируется:    1) по решению местного органа самоуправления, на территории которого находится товарищество,  в случае несоответствия его деятельности принятому Уставу товарищества;    2) по решению общего собрания членов товарищества.    43. Общее собрание, местный орган самоуправления, принявшие решение о ликвидации товарищества, создают ликвидационную комиссию.    Контроль за работой  ликвидационной комиссии осуществляет создавший ее орган.    44. Все имущество, оставшееся после ликвидации товарищества, используется в порядке,  установленном  действующим  законодательством Республики Молдова.                Приложение №2      к постановлению Правительства    Республики Молдова от 13 ноября 1991 г.    №629        П О Р Я Д О К    исчисления земельного налога и налога с    владельцев капитальных строений, взимаемых с садоводческих товариществ        I. Земельный налог    1. Плательщикам земельного налога являются садоводческие товарищества, зарегистрировавшие свои уставы в райисполкомах (городских примэриях) и получившие земельные участки до 1 июля 1991 г.    2. Земельным налогом облагается вся площадь земли, отведенная садоводческому товариществу, независимо от того какая ее часть закреплена за членами садоводческого товарищества, освоена и используется  для  выращивания сельскохозяйственной продукции. Площади, занятые  дорогами, проездами, зданиями, сооружениями и другими объектами общего пользования, из налогооблагаемой площади не исключаются.    3. Ставки земельного налога устанавливаются местными органами самоуправления, на территории которых находятся садоводческие товарищества, в зависимости от плодородной почвы, оцениваемого по 100-бальной  шкале, в размере до 10 копеек за квадратный метр отведенной площади в расчете на год.    показатели плодородия почв в баллах для исчесления ставок земельного налога определяются на основании материалов почвенных обследований, проведенных  соответствующей службой Министерства сельского хозяйства и продовольствия Республики Молдова, представляемых местным органам самоуправления и садоводческим товариществам.    В случаях, когда  на  отведенных садоводческим товариществам землях имеются  участки  с различными показателями плодородия, при исчислении ставки земельного налога в расчет принимается средневзвешанный показатель плодородия.    Для членов садоводческих товариществ устанавливают дифференцированные ставки земельного налога в зависимости от плодородия почвы на закрепленных за ними земельных участках.    4. Суммы земельного налога, подлежащие внесению в бюджет садоводческими товариществами, исчисляются на основании доведенных им ставок земельного налога и размеров площадей, отведенных им в пользование.    Размер земельного налога определяется на основании размера отведенной площади на одного члена садоводческого товарищества и дифференцированной ставки налога, установленной в зависимости от плодородия почвы закрепленого за ним участка.    Сбор сумм земельного налога с членов садоводческих товариществ возлагается на правления садоводческих товариществ.    5. Земельный налог с садоводческих товариществ исчесляется и вносится  в  бюджет начиная со второго полугодия 1991 г. Сумма налога, исчисляемая за второе  полугодие 1991 г. перечисляется садоводческим товариществом на счет местного органа самоуправления, на территории которого оно расположенно,  до 31  декабря 1991  г.,  а за 1992  и последующие годы - 15 октября ежегодно.     [Пкт.6-13 утратили силу в соответс. с ПП311 от 18.05.1994 MO5/30.05.1994 ]         