    HGM602/1997 Внутренний номер:  296541  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 602 от  02.07.1997   о некоторых дополнительных мерах по обеспечению сохранности и охраны урожая 1997 года  Опубликован : 07.08.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 051 
    Промульгирован : 02.07.1997    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 631  от 09.07.97   В целях обеспечения  сохранности, уменьшения потерь и охраны  урожая 1997 года Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Районным исполнительным  комитетам,  ТАО  Гагаузия  (Гагауз-Ери), примэриям муниципиев, сел (коммун):  рассмотреть на  своих  заседаниях до 10 июля текущего  года  вопросы подготовки  к уборке и заготовке продукции, обеспечения охраны урожая  и сокращения потерь сельскохозяйственных продуктов;  создать мобильные  группы  по  охране  с  привлечением  общественных организаций и актива примэрий сел (коммун).  2. Министерству   сельского  хозяйства  и  продовольствия,  районным управлениям   агропромышленного  комплекса  совместно  с  хозяйствующими субъектами:  принять дополнительные   меры  по  подготовке  токов,  складов   для переработки и хранения урожая 1997 года;  обеспечить переработку   продукции,  ее  реализацию  по  заключенным договорам,  создать  оптимальные условия для сохранности продукции и  ее надлежащей охраны;  обеспечить учет  и  контроль сельскохозяйственной продукции на  всех этапах уборки, транспортировки и реализации.  3. Министерству  сельского хозяйства и продовольствия, ТАО  Гагаузия (Гагауз-Ери),  примэриям муниципиев и районным исполнительным  комитетам осуществлять   строгий  контроль  за  реализацией   сельскохозяйственной продукции в полном соответствии с узаконенными договорами, имея в виду в первую очередь погашение долгов хозяйствующих субъектов урожаем текущего года бюджету и Социальному фонду.    [Абзац 2 пкт.3 утратил силу в соответствии с Пост. Прав. N 631от 09.07.97]   3/1. Утвердить:  Список представителей  государства  в  районах и  муниципиях  и  ТАО Гагаузия (Гагауз-Ери) (приложение N 1);  Положение об     обязанностях     представителя    государства     в административно-территориальных единицах (приложение N 2).  Поручить районным    исполнительным    комитетам,    ТАО    Гагаузия (Гагауз-Ери) и примэриям муниципиев назначить представителей государства в селах (коммунах).\".    [Пкт.3/1 введен Пост. Прав. N 631 от 09.07.97]   4. Департаменту  таможенного контроля согласовать с соответствующими органами Украины, Республики Беларусь и Российской Федерации возможность обеспечения первоочередного проезда через их таможенные посты транспорта со скоропортящейся сельскохозяйственной продукцией с целью сохранения ее качества.  5. Министерству транспорта и дорожного хозяйства:  по согласованию с Министерством сельского хозяйства и продовольствия обеспечить   выдачу   необходимого  количества  разрешений   на   проезд автотранспорта   с  сельскохозяйственной  продукцией  через   территорию Украины;  совместно с органами    местного   публичного   управления   принять необходимые меры по подготовке дорожной сети к сезону уборки урожая.  6. Департаменту гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций совместно с примэриями сел (коммун) организовать на должном уровне защиту урожая и помещений для хранения сельскохозяйственной продукции от пожаров и до 10 июля  текущего  года  представить Правительству подробную  информацию  о положении дел в этой области.  7. Министерству  внутренних дел оказать необходимую помощь  районным исполнительным   комитетам,   ТАО   Гагаузия   (Гагауз-Ери),   примэриям муниципиев,  сел  (коммун) и хозяйствующим субъектам в охране  урожая  и собственности в соответствии с действующим законодательством.  8. В целях уборки  урожая  1997 года в оптимальные  сроки  разрешить участие  в  уборочных  работах на основе договоров между  хозяйствами  и учебно-воспитательными  учреждениями студентов высших учебных заведений, колледжей,  учащихся  профессионально-технических училищ сроком до  трех недель,  а учащихся лицеев и общеообразовательных школ - сроком до  двух недель.  Районным исполнительным   комитетам   совместно   с   руководителями хозяйств  создать  необходимые  условия  труда и быта  для  студентов  и учащихся  в  строгом  соответствии с  санитарно-гигиеническими  нормами, правилами техники безопасности и охраны труда.  9. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Булгаря   Валериу,  заместителя  премьер-министра  Республики   Молдова, Министерство    сельского    хозяйства   и   продовольствия,    районные исполнительные комитеты, ТАО Гагаузия (Гагауз-Ери) и примэрии муниципиев.    [Пкт.9 дополнен Пост. Прав. N 631 от 09.07.97]    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Ион ЧУБУК   Кишинэу, 2 июля 1997 г.  N 602.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 631  от 9 июля 1997 г.   СПИСОК  государственных  представителей в районах, муниципиях и ТАО  Гагаузия (Гагауз-Ери)  ---------------------------------------------------------------------  | N  |  Районы      | Представители |       Занимаемая должность      |  |п/п |              |               |                                 |  |----|--------------|---------------|---------------------------------|  | 1  |     2        |         3     |                  4              |  ---------------------------------------------------------------------  1.  Анений Ной      Слипеньки В.    заместитель министра экономики и  реформ  2.  Басарабяский    Чобану В.     начальник управления Министерства  сельского хозяйства и продоволь-  ствия  3.  Бриченский      Хурмузаки А.  начальник главного управления   Министерства сельского хозяйства и  продовольствия  4.  Кахулский       Козуб Г.      начальник главного управления  Министерства сельского хозяйства и  продовольствия  5.  Каменский       Тозлован В.   советник Министерства сельского  хозяйства и продовольствия  6.  Кантемирский    Мирон А.      начальник Республиканской государ -  ственной семенной инспекции  7.  Кэинарский      Бадражан В.   первый заместитель министра финансов  8.  Кэлэрашский     Цуцук В.      директор Национального института  винограда и вина  9.  Кэушенский      Виеру А.      начальник главного управления  Министерства сельского хозяйства и  продовольствия  10. Чимишлийский    Шандру И.     начальник управления Министерства  сельского хозяйства и продовольствия  11. ТАО Гагаузия    Бивол Н.      заместитель министра финансов  12. Криуленский     Тодоров И.    главный специалист Министерства  сельского хозяйства и продовольствия  13. Дондушенский    Бырлэдян Г.   заместитель министра сельского  хозяйства и продовольствия  14. Дрокиевский     Пынтя В.      председатель государственного   концерна \"Arca-Moldova\"  15. Дубэсарский     Панфиле В.    начальник главного управления  Министерства сельского хозяйства и  продовольствия  16. Единецкий       Чорбэ Г.      директор Департамента хлебопродуктов  17. Фэлештский      Кутковецки Н. первый заместитель министра сельско-  го хозяйства и продовольствия  18. Флорештский     Делев А.      начальник отдела стандартизации  Министерства сельского хозяйства и  продовольствия  19. Глоденский      Лунгу Г.      министр сельского хозяйства и  продовольствия  20. Хынчештский     Олару К.      заместитель министра сельского  хозяйства и продовольствия  21. Яловенский      Ясинский Т.   заместитель министра сельского  хозяйства и продовольствия  22. Леовский        Ревенко В.    заместитель председателя государ-  ственного концерна \"Arca-Moldova\"  23. Ниспоренский    Делеу В.      начальник главного управления  Министерства сельского хозяйства и  продовольствия  24. Окницкий        Чебан М.      начальник Департамента финансового  контроля и ревизии  25. Орхейский       Гуменный Н.   заместитель председателя объединения  "Fertilitate"  26. Резинский       Лукиан Н.     заместитель министра финансов  27. Рышканский      Урзикэ И.     начальник главного управления  Министерства сельского хозяйства и  продовольствия  28. Сынджерейский   Вронских М.   директор Научно-исследовательского  института полевых культур НПО  "Selectia"  29. Сорокский       Бульгак В.    начальник главного управления  Министерства сельского хозяйства и  продовольствия  30. Стрэшенский     Проценко В.   директор АО \"Seminte\"  31. Шолдэнештский   Морару М.     заместитель министра экономики и  реформ  32. Штефан-Водэ     Пенков М.     председатель республиканского  концерна \"Apele Moldovei\"  33. Тараклийский    Присэкарь И.  начальник Главной государственной  налоговой инспекции  34. Теленештский    Морару В.     начальник главного управления  Министерства сельского хозяйства и   продовольствия  35. Унгенский       Попович Т.    директор Научно-исследовательского  селекционно-технологического  института плодоводства  36. Вулкэнештский   Атановски Л.  председатель объединения \"Fertili-  tate"  мун. Кишинэу    Круду С.      заместитель директора Департамента  хлебопродуктов    [Приложение N 1 введено Пост. Прав. N 631 от 09 .07.97]    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 631  от 9 июля 1997 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  об обязанностях представителя государства в  административно-территориальных единицах   Представитель государства в административно-территориальных единицах:     оказывает сельскохозяйственным  производителям практическую помощь в решении  проблем рационального использования урожая сельскохозяйственных культур  путем соблюдения договорных обязательств и выгодной  реализации продукции на рынке;  совместно с органами  местного  публичного  управления  осуществляет глубокий   анализ  прогнозов  объемов  сельскохозяйственной   продукции, обеспечивает  ее  эффективное  использование и  реализацию  на  выгодных условиях;  осуществляет     эффективный    анализ    договорных    обязательств территориальных  экономических агентов, оказывает необходимое содействие в   соблюдении  предусмотренных  условий,  выявляет  случаи   заключения руководителями  агрохозяйств договоров на невыгодных условиях и  доводит их до сведения органов местного публичного управления и собственников;  обеспечивает  преимущественное  выполнение  договорных  обязательств сельскохозяйственных  производителей  путем  поставки продукции  в  счет полученных  кредитов, задолженностей перед бюджетом и Социальным фондом. В  случае игнорирования руководителями сельскохозяйственных  предприятий выполнения  обязательств  перед государством в срочном порядке  извещать кредиторов и органы местного публичного управления.     [Приложение N 2 введено Пост. Прав. N 631 от 09.07.97]    