    HGA578/2005 Внутренний номер:  296509  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 578 от  15.06.2005   об утверждении Положения, структуры и предельной численности центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности  Опубликован : 17.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-85 
    статья № : 625    Утратило силу согласно ПП793 от 02.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.875   ИЗМЕНЕНО  ПП291 от 15.04.09, МО80-81/24.04.09 ст.342  ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410  ПП1183 от 20.10.08, МО190-192/24.10.08 ст.1189  ПП1032 от 08.09.08, MO171-173/12.09.08 ст.1036  ПП761 от 24.06.08, MO112-114/27.06.08 ст.758  ПП904 от 09.08.07, MO127-130/17.08.07ст.942  ПП849 от 27.07.07, MO112-116/03.08.07ст.884    ПП216 от 27.02.07, МО32-35/09.03.07 ст.230    ПП51 от 16.01.07, МО10-13/26.01.07 ст.66    ПП1175 от 11.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.1264    ПП41 от 12.01.06, МО9-12/20.01.06 ст.71    ПП1180 от 11.11.05, МО154-156/18.11.05 ст.1275    ПП1120 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.1200       Во исполнение  положений  Закона  №  23-XVI от 14 апреля  2005  г.  о внесении  изменений в Закон о Правительстве № 64-XII от 31 мая  1990 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 59-61, ст. 203) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить:     Положение о Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности согласно приложению № 1;     структуру центрального аппарата Министерства сельского хозяйства  и пищевой промышленности согласно приложению № 2;     персональный  состав  коллегии  Министерства сельского  хозяйства  и пищевой промышленности согласно приложению № 3;     список предприятий, учреждений и организаций, подведомственных Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, согласно приложению № 4.     2. Установить предельную численность центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности в количестве 84 единиц с годовым фондом оплаты труда согласно действующему законодательству.          [Пкт.2 изменен ПП216 от 27.02.07, МО32-35/09.03.07 ст.230]          [Пкт.2. изменен ПП1180 от 11.11.05, МО154-156/18.11.05 ст.1275]         3. Разрешить Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности иметь двух заместителей министра и коллегию в составе 12 человек.           [Пкт.3. изменен ПП1180 от 11.11.05, МО154-156/18.11.05 ст.1275]         4. Предоставить Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности право вносить изменения в штатное расписание центрального аппарата в пределах штатной численности и структуры, утвержденных Правительством, а также фонда оплаты труда.     5. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 5.          Премьер-министр                                                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                                  Анатолие Городенко   министр финансов                                                     Зинаида Гречаный      Кишинэу, 15 июня 2005 г.   № 578.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 578 от 15 июня 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности   I. Общие положения      1. Министерство сельского хозяйства  и пищевой  промышленности  (в дальнейшем - Министерство) является центральным отраслевым  органом, уполномоченным  проводить  единую государственную политику  в  области сельского хозяйства и пищевой промышленности, и несет ответственность за развитие этих отраслей и их социально-экономическую инфраструктуру.     2. В своей деятельности Министерство руководствуется  Конституцией Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами   Президента Республики Молдова, ордонансами, распоряжениями и постановлениями Правительства, другими нормативными актами, а также настоящим положением.     3. Для многостороннего обоснования аграрной политики, осуществления анализов и прогнозов  социально-экономического  развития  профильного сектора, разработки нормативных актов, территориальных  и  отраслевых государственных  программ,  научно-технической аргументации, изучения  и внедрения  в  данной отрасли мирового опыта и реализации задач  аграрной политики  при  Министерстве  действуют специализированные  учреждения  и организации.     4. Министерство управляет  подведомственными  учреждениями и организациями, координирует деятельность сельскохозяйственных государственных предприятий и  профильных учебных  учреждений, выполняя  задачи национального  значения;  непосредственно или через созданные им  органы координирует   деятельность  и  осуществляет,  в  пределах установленной законом компетенции, контроль за   экономическими агентами, независимо от вида собственности и организационно-правовой  формы.     5. Министерство является юридическим  лицом, имеет печать с изображением   Государственного герба и своим наименованием на молдавском языке, банковские и казначейские счета, финансовые и материальные средства.     II. Задачи Министерства      6. В целях проведения  аграрной политики, обеспечения развития сельского хозяйства, пищевой промышленности и сельских населенных пунктов на Министерство возложены следующие основные задачи:     осуществление организационно-хозяйственной деятельности, направленной на реализацию конкретных задач, обеспечивающих развитие сельского хозяйства, пищевой промышленности, рыночной инфраструктуры подведомственного сектора;     постоянное совершенствование имущественных, коммерческих, технологических,   финансовых   и административных   отношений   между экономическими агентами, органами публичного управления, государственными и частными учреждениями,  действующими  в  сельском хозяйстве и пищевой промышленности, в учебно-исследовательской сфере, а также соответствующих отношений между этими отраслями;  разработка и внедрение государственной политики в области защиты растений, фитосанитарного карантина, средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, обеспечение мер продовольственной безопасности продуктов растительного происхождения;    [Пкт.6 абз.4 введнен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]      стимулирование и мониторизация использования систем устойчивого и эффективного сельского хозяйства, основанных на сохранении и  повышении плодородия почв путем применения соответствующих агротехнических, агрохимических, мелиоративных мер, организация и  землеустройство территорий,  в  том  числе  путем  содержания  и  развития гидромелиоративных  и  почвоохранных  систем,  систем  по   поддержанию экологического   равновесия,   освоению  ресурсов  воды;     разработка и внедрение политики государства в развитии табаководства, обеспечение мер по поддержанию отрасли для выполнения приоритетных направлений развития национальной экономики;   [Пкт.6 абз.6 введнен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ] развитие,  путем   применения   всех   рычагов,  систем, размножения и реализации семенного, посадочного и племенного материала, сертифицированного   в  качестве  стратегической базы для  обеспечения конкурентоспособности отечественной  растительной  и  животноводческой сельскохозяйственной продукции;     проведение  технической  политики,  направленной  на  обеспечение рационального использования энергетических ресурсов существующего парка сельскохозяйственных  машин  и тракторов в целях  внедрения  современных технологий  в сельском  хозяйстве и повышения эффективности сельскохозяйственного производства;     урегулирование и непрерывное совершенствование институциональных, финансовых и  правовых механизмов в целях стимулирования и защиты  сельскохозяйственных производителей и развития земельного рынка,  способного привлекать финансовые, инвестиционные и кредитные ресурсы;     поощрение укрепления управленческо-экономического потенциала сельскохозяйственных производителей путем внедрения национальных программ консультаций и учебы, корпоративной реструктуризации сельскохозяйственного производства, путем оказания специальной помощи землевладельцам, прекращающим сельскохозяйственную деятельность,  путем содействия консолидации земельных  фондов  в единое экономическое управление в  целях повышения эффективности сельского хозяйства и конкурентоспособности его продукции;      создание, согласно действующему  законодательству, специальных фондов по поддержке сельскохозяйственных производителей и управление ими для обеспечения их альтернативными производственными источниками, дополнительными льготами при реализации собственной продукции,  их финансово-экономической реструктуризации;     управление использованием экономико-экологического аграрного потенциала страны путем упорядочения  применения  типовых   проектов землеустройства   в зависимости от социально-экономической категории каждого конкретного сельскохозяйственного производителя и агроклиматической зоны земель;     организация постоянной модернизации материально-технической базы путем  проведения  гибкой  и привлекательной для  зарубежных  и отечественных инвесторов инвестиционной политики, содействия  доступу к  передовым  технологиям международных  рынков  и всемерного стимулирования внедрения  достижений национальной и мировой науки;     разработка и внедрение правовых, финансовых и институциональных механизмов, необходимых для проведения  единой  политики взаимодействия  предприятий пищевой промышленности, производителей сырья и  финансово-коммерческих структур в целях наиболее полного  обеспечения перерабатывающих    мощностей   качественным   сырьем,   сбалансирования финансово-экономических  и имущественных отношений между производителями и переработчиками сельскохозяйственной продукции;     обеспечение  создания  и функционирования  территориальной  сети консультационных услуг по подготовке и переподготовке менеджеров, государственных  служащих  и специалистов сельского хозяйства и  пищевой промышленности,  а  также рынка продукции, услуг и факторов аграрного  и агропромышленного производства;      поощрение гармонизации процесса обучения с потребностями процессов производства  путем поддержки проведения производственной и учебной практики  на подведомственных Министерству и частных предприятиях профильных секторов для дальнейшего совершенствования системы аграрного, агропромышленного и агроэкономического образования;     согласование работ и приоритетных   направлений исследований, а  также содействие в продвижении льгот финансового, правового и институционального порядка для стимулирования государственных и частных учебных и исследовательских учреждений в целях расширения  изобретательской и патентной деятельности, деятельности по техническому и экономическому рационализаторству, изданию и  пропаганде научных   достижений,   разработке  и  внедрению  научно-технических   и экономических программ;     организация   деятельности  аккредитованных  органов  по  оценке соответствия  продукции, процессов и услуг в области сельского хозяйства и  пищевой  промышленности, продукции, предназначенной для  экспорта,   конкурсов,   выставок,  по  разрешению  вопросов   арбитража   качества, утверждению новых видов продукции с названием по происхождению, импорта и использования средств фитосанитарного назначения, ветеринарных  препаратов  и т.д.  в  целях  ускорения научно-технического прогресса,  образования  и усовершенствования системы консультаций для кадров профильных секторов;     разработка и внедрение комплекса индивидуальных, региональных и национальных  проектов  развития сельских населенных пунктов  страны  на основе  привлечения  внутренних  и внешних,  государственных  и  частных ресурсов;     мониторинг и  внесение в установленном порядке  предложений  по совершенствованию правовых, финансовых и институциональных  механизмов оплаты труда работников сельского хозяйства для  корреляции их доходов  и  доходов  их семей с доходами менеджеров  и  собственников  из остальных   ключевых  отраслей  или  отраслей,  получающих  прибыль   от сельского хозяйства;     разработка  и внедрение программ развития факторов производства, финансового капитала,  услуг  инфраструктуры,  достижений  аграрной  и экономической   науки,   а также программ расширения рынков  сбыта отечественной сельскохозяйственной и агропромышленной продукции;      проведение  гибкой политики по привлечению инвестиций в сельское хозяйство   и  пищевую  промышленность  путем  разработки  и   внедрения адекватных  мер  законодательного  и финансового характера,  принятых  в установленном порядке;     охрана сельскохозяйственных  производителей  от  информационной, налоговой,  финансовой,  коммерческой, имущественной, правовой и  другой незащищенности;     методическое руководство и организация контроля за финансово-экономической и бухгалтерской деятельностью подведомственных учреждений, а  также обеспечение представления в установленном порядке отчета о их деятельности и деятельности Министерства;     приведение законодательства в области сельского хозяйства  и пищевой промышленности в соответствие с требованиями Европейского Союза;     реализация в области сельского хозяйства положений Национальной программы "Satul Moldovenesc" и Стратегии экономического роста и сокращения уровня бедности;     анализ, мониторизация и оценка политик, разработанных министерством и  другими публичными органами, обеспечение их соответствия  существующим политикам;     гармонизация и актуализация документов существующих политик на основании оценки национальных, региональных и местных программ развития;     управление базой данных, необходимой для мониторинга и оценки политик;     [Пкт.6 абз. введены ПП1175 от 11.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.1264]     приведение животноводческого комплекса к требованиям Европейского Союза путем его реструктуризации, обновления и модернизации согласно Плану действий "Республика Молдова - Европейский Союз.      [ Пкт.6 абз. введен ПП216 от 27.02.07, МО32-35/09.03.07 ст.230]   III. Функции Министерства      7. Министерство выполняет следующие основные функции:     разработка  и  проведение  государственной политики  в  области сельского хозяйства и пищевой промышленности;     обеспечение  продовольственной  безопасности  населения  в  части качества, количества и доступности продовольствия;     привлечение собственными силами или совместно с другими министерствами и государственными органами национальных и международных     финансовых  ресурсов для разработки и внедрения  конкретных  программ, касающихся выполнения задач аграрной политики государства;     обеспечение  развития системы подготовки и переподготовки кадров, а также распространение знаний в аграрном и агропромышленном секторах, в  том числе путем организации изучения и пропаганды передового зарубежного и отечественного опыта;     разработка  и  применение законодательной базы,  необходимой  для реализации задач аграрной политики в части создания и  функционирования земельного  рынка,  инфраструктур по обеспечению  экономических агентов аграрного и агропромышленного секторов  финансовыми, информационными, земельными, материальными и технологическими ресурсами;     обеспечение   мониторизации,   исследования и прогнозирования внутреннего и  международного рынков  сельскохозяйственной  и агропромышленной  продукции  и  факторов производства  для  аграрного  и агропромышленного секторов страны;     поддержка   деятельности   экономических  агентов   аграрного   и агропромышленного  секторов  страны  на  других  рынках  путем  создания необходимых  условий  как для экспорта, так и для импорта, в  том  числе посредством   мониторизации  международных  стратегических  сделок   для развития сельского хозяйства; продвижение, внедрение и сохранение системы обеспечения защиты культивируемых растений и продуктов растительного происхождения, администрирование средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почв, защита территории страны от фитосанитарных карантинных вредителей; [Пкт.7 абз.9 введнен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]     обеспечение  разработки технических правил в сельском хозяйстве и пищевой промышленности, надзор за соответствием продукции, процессов и услуг требованиям действующих нормативных документов;     обеспечение   соблюдения  ограничений  экологического  порядка  в аграрном и агропромышленном секторах, в том числе путем проведения работ по  улучшению  земель  и контроля за эксплуатацией земельных  ресурсов страны;     проведение инвестиционной политики путем привлечения  местных  и зарубежных инвестиций в целях обеспечения эффективного использования природных и энергетических ресурсов, технических и транспортных средств;     развитие всеми доступными средствами  репродуктивной   базы национального сельского хозяйства в сфере семеноводства, питомниководства и воспроизводства племенных животных для  обеспечения внутренних и экспортных потребностей;  изучение, мониторинг, прогнозирование внутреннего и внешнего рынка реализации табака и табачной продукции, продвижение интересов отечественных производителей на этих рынках;  [Пкт.7 абз.14 введнен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]     обеспечение внедрения  научных  систем  в  растениеводстве,  животноводстве, пищевой промышленности, агропромышленных  инфраструктурах,  земельных ресурсах, а также в других отраслях  аграрного  и  агропромышленного секторов;     обеспечение эффективного управления государственным имуществом, находящимся в ведении Министерства и отраслевых предприятий;     осуществление государственного контроля в аграрном и агропромышленном   секторах  за  эффективностью  эксплуатации  машин   и     оборудования, рациональным использованием энергоресурсов,  проведением мероприятий по защите растений и животных, агрохимических и мелиоративных работ;     осуществление государственного надзора, с помощью структурных подразделений, в соответствующих отраслях, в том числе анализ рисков и систем контроля в критических точках (НАССР) ;     проведение политики консолидации сельскохозяйственных земель собственными силами или совместно с другими органами, в том числе местными, путем:     внедрения и развития земельных отношений в аграрном секторе;     внедрения и осуществления авторского надзора за проектами организации сельскохозяйственных земель (консолидации земель), освоения новых     земель и повышения плодородия почв, в том числе посредством пилотных проектов;     оказания методической и методологической помощи органам местного публичного управления;     мониторизации, анализа и обоснования путей консолидации сельскохозяйственных земель ;     [Пкт.7 абз. введен ПП1180 от 11.11.05, МО154-156/18.11.05 ст.1275]     обеспечение последовательного развития животноводческого комплекса путем  проведения и внедрения современной отраслевой политики, применения передовых технологий, сохранения и обновления генетических ресурсов высокопродуктивных животных, развития инфраструктур по переработке животноводческой продукции в сельских зонах.     [Пкт.7 абз. введен ПП216 от 27.02.07, МО32-35/09.03.07 ст.230]       IV. Права Министерства      8. Министерство на основании настоящего положения и в целях выполнени положений действующего законодательства издает, в пределах своей компетенции, инструкции, методические указания и распоряжения, обязательные для исполнения всеми предприятиями, организациями и  учреждениями,  независимо от вида собственности  и ведомственной подчиненности, организует и проверяет  их выполнение.     9. Министерство издает, при необходимости, в сотрудничестве с другими министерствами,  центральными административными органами, службами  и  государственными инспекциями совместные нормативные акты в соответствии с законом.     10. Министерство наделено следующими правами:     требовать   от  министерств, других центральных административных органов, органов местного публичного управления, предприятий, организаций и учреждений информацию, касающуюся проведения  аграрной  политики, материалы,  необходимые  для экономического    анализа и составления прогнозов  и  программ социально-экономического развития;     пользоваться официальными базами данных в области статистической, финансовой, налоговой, экономической, правовой и другой информации;    применять в установленном действующим законодательством  порядке меры  по  реализации  приоритетных  направлений  программы  деятельности Министерства;     заключать  по поручению Правительства договоры и соглашения по обмену товарами,  технической  помощи, научно-техническому  и  другому сотрудничеству согласно  делегированным правам;     осуществлять контроль за выполнением договоров (соглашений) в области профильных   внешне-экономических   связей   и    представлять     Правительству предложения по их выполнению, изменению и расторжению;     принимать,  в  пределах своей компетенции, решения  об  ускорении внедрения   мероприятий  аграрной  политики,  организации  разработки  и выполнения   прогнозов и программ социально-экономического развития аграрного сектора и пищевой промышленности;       созывать совещания  с  участием  должностных лиц  министерств, других центральных административных органов, научных учреждений и других  органов по вопросам, входящим в его компетенцию;       участвовать в переговорах по   договорам  в области внешнеэкономических связей, относящихся к сферам деятельности Министерства;     вносить предложения по основным направлениям научных   исследований   в соответствии с  задачами аграрной политики  и  социально-экономического развития аграрного сектора и пищевой промышленности;     осуществлять   государственный   контроль  путем   подтверждения тестирований   и  исследований,  путем  разработки  и   законодательного введения норм, инструкций и рекомендаций и в случае  установления нарушений  вносить  предложения  о приостановлении или отзыве  лицензий;     осуществлять мониторинг в области аграрной политики;     оказывать консультационную помощь;     разрабатывать и осуществлять государственные программы, направленные на достижение конкретных целей в области аграрной политики;     назначать,  на  основе конкурса,  менеджеров  государственных предприятий и заключать с ними договоры;     разрешать,   согласно   законодательству,  передачу   в   аренду имущества отраслевых государственных предприятий;     учреждать, реорганизовывать и ликвидировать государственные предприятия  в соответствии с действующим законодательством;     предлагать для утверждения в порядке, установленном законодательством,  кандидатуры менеджеров и других  представителей  в органы управления  экономических обществ, в которых государство  имеет соответствующую долю акций (имущественную долю);     назначать  представителей государства в экономических  обществах отрасли,   в  которых  государство  имеет  соответствующую  долю   акций (имущественную долю);   координировать и мониторизировать деятельность всех инвестиционных программ, проектов гуманитарной помощи отрасли;      распоряжаться  бюджетными  и специальными средствами,  которыми располагает в соответствии с действующим законодательством;     имеет другие права  и  полномочия,  необходимые для  выполнения  своих основных задач.     V. Руководство Министерства      11. Министерство  возглавляет министр сельского хозяйства и пищевой промышленности, назначаемый на должность и освобождаемый  от  должности  в соответствии с  положениями Конституции Республики Молдова и Закона о Правительстве.       12. Министр имеет двух заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством по предложению министра, в том числе одного заместителя министра, ответственного за консолидацию сельскохозяйственных земель. Заместители министра подчиняются непосредственно министру и организуют работу в министерстве в пределах возложенных на них полномочий           [Пкт.12 в редакции ПП1180 от 11.11.05, МО154-156/18.11.05 ст.1275]      13. Министр:      руководит работой Министерства и несет личную ответственность за выполнение  возложенных  на  него задач, за  рациональное  использование бюджетных средств, сохранность финансовых средств  и   материальных ценностей, достоверность показателей бухгалтерского учета и отчетности;     обеспечивает  выполнение  законов, указов  Президента  Республики Молдова, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, а также задач  и  обязанностей, вытекающих из требований настоящего положения  и других нормативных актов;     представляет Правительству в установленном порядке для рассмотрения  проекты постановлений и распоряжений Правительства, программ и нормативных актов;     разграничивает  обязанности своих заместителей и  руководителей подразделений Министерства;    [Пкт.13 абз. изменен ПП1180 от 11.11.05, МО154-156/18.11.05 ст.1275]          организует работу Министерства и руководит заседаниями коллегии и научно-технического совета;     принимает  на  работу  и  увольняет  руководителей  и заместителей предприятий, учреждений и организаций, подведомственных Министерству;     изменяет,  в пределах установленного фонда оплаты труда и штатной численности, штатное расписание центрального аппарата Министерства;     утверждает  положения    о   подразделениях   Министерства  и подведомственных ему учреждениях;     издает приказы и указания, проверяет их исполнение;     представляет, в пределах своих полномочий  или  на  основании поручений Президента Республики Молдова или Правительства, страну,  Министерство  в отношениях   с юридическими и физическими  лицами  страны и других государств, заключает и расторгает договоры (соглашения);       подписывает  финансовые  и другого рода документы,  осуществляет другие полномочия, предоставленные ему согласно законодательству. В     отсутствие  министра  его функции выполняет один из заместителей, назначаемый министром .      [Пкт.13 абз. изменен ПП1180 от 11.11.05, МО154-156/18.11.05 ст.1275]             14. Заместители  министра  и руководители подразделений  в  пределах возложенных  на  них  полномочий несут ответственность за  принятые  ими решения и работу Министерства.      [Пкт.14 изменен ПП1180 от 11.11.05, МО154-156/18.11.05 ст.1275]           15. Структурно-функциональные подразделения Министерства  действуют на основе собственных положений, завизированных заместителями министра и утвержденных приказом министра.           [Пкт.15 изменен ПП1180 от 11.11.05, МО154-156/18.11.05 ст.1275]   16. Начальники  управлений и служащие центрального  аппарата  Министерства  на  основе  результатов  конкурсов назначаются на должность и освобождаются от должности приказом министра.     17. В составе   Министерства   образуется  коллегия,  состоящая   из министра   (председатель   коллегии), заместителей министра,   других работников   Министерства,   а  также  из   представителей патронатов, руководителей  сельскохозяйственных предприятий, видных ученых в области сельского хозяйства и в других областях, имеющих значение для разработки и проведения аграрной политики, и одного студента Государственного аграрного университета Молдовы (с правом совещательного голоса). Персональный состав  коллегии утверждается  Правительством. Коллегия  осуществляет  деятельность  на основе собственного положения, утвержденного министром.           [Пкт.17 изменен ПП1180 от 11.11.05, МО154-156/18.11.05 ст.1275]   18. В целях управления   научной  и  технологической  деятельностью, определения   приоритетных   направлений  исследований   и   разработок, рассмотрения проектов и программ  для внедрения в  производство  при Министерстве  действует  научно-технический совет, созданный  из  видных ученых,  специалистов  высокой  квалификации, новаторов  производства  и представителей других организаций.             19. Научно-технический совет  действует  на  основе положения, утвержденного министром.         Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 578 от 15 июня 2005 г.   СТРУКТУРА   центрального аппарата Министерства сельского   хозяйства и пищевой промышленности   Руководство      Главное управление агропромышленных технологий  Управление фитосанитарное, экологического земледелия и агрохимии [ Поз. введена  ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]     Управление ветеринарной медицины     Управление зоотехнии     Управление международных связей и маркетинга           [Поз. изменена ПП1175 от 11.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.1264]       Управление финансов и бухгалтерского учета     Управление консолидации сельскохозяйственных земель           [Поз. изменена ПП1180 от 11.11.05, МО154-156/18.11.05 ст.1275]         [Поз. исключена ПП1175 от 11.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.1264]         [Поз. исключена ПП216 от 27.02.07, МО32-35/09.03.07 ст.230]       Управление общего контроля и кадровой службы     Управление юридических вопросов и гармонизации законодательства     Управление анализа, мониторизации и оценки политик     Отдел администрирования государственного имущества.     [Поз. введены ПП1175 от 11.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.1264]     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 578 от 15 июня 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   коллегии Министерства сельского хозяйства   и пищевой промышленности   Городенко Анатолие      - министр  Ион Пержу                      – заместитель министра      [ Поз. изменена  ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]           [Поз. изменена ПП1175 от 11.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.1264]         [Поз. изменена ПП1180 от 11.11.05, МО154-156/18.11.05 ст.1275]           Булгарь Валериу               - председатель Национальной федерации     патроната сельского хозяйства и пищевой     промышленности     Гаргалык Иван                  - начальник Главного управления сельского     хозяйства и продовольствия     автономно-территориального     образования Гагаузия     Мику Василе                   - директор Научно-исследовательского института     кукурузы и сорго     Тома Симион                    - академик-координатор отдела     сельскохозяйственных наук     Академии наук Молдовы     Аирини Георге                  - заместитель председателя района Глодень,     начальник управления сельского хозяйства     и продовольствия, Глодень     Нафорница Георге             - генеральный директор АО "Tutun-CTC"     Обрежа Валериу                 - председатель сельскохозяйственного     кооператива с.Чобалакчия,     район Кантемир     Скутарь Ион                       - председатель А Î "Bălăsineşti" ,район Бричень     Русу Виктор                       - студент Государственного аграрного университета     Молдовы (специальность "Агрономия", II курс)     Приложение № 4   к Постановлению Правительства   №  578 от 15 июня  2005 г.   Список предприятий, учреждений и организаций, министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности         [Название изменено ПП1175 от 11.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.1264]    I. Предприятия, учреждения и организации, финансируемые   из бюджета и специальных средств    Государственный аграрный университет Молдовы, Кишинэу Сельскохозяйственный колледж, Цаул, Дондушень     Брэтушенский зоотехнический колледж, Единец     Светловский аграрно-технический колледж, автономно-территориальное образование Гагаузия     Аграрно-технический колледж, Сорока     Национальный колледж виноградарства и виноделия, Стэучень, Кишинэу     Агропромышленный колледж, Рышкань     Агропромышленный колледж, Гринэуць, Дондушень     Аграрный теоретический лицей, Кишинэу     Специальная служба по активным воздействиям на гидрометеорологические процессы           [Поз. изменена ПП1120 от 27.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.1200]        Агентство ветеринарной санитарии и безопасности продуктов животного происхождения  [Поз. изменена ПП1183 от 20.10.08, МО190-192/24.10.08 ст.1189 ]            [Поз. изменена ПП216 от 27.02.07, МО32-35/09.03.07 ст.230]       Государственная комиссия по испытанию сортов растений      Главная инспекция по фитосанитарному надзору и семенному контролю  [ Поз. изменена  ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]     Государственное предприятие "AT PROLIN", Чадыр-Лунга   Публичное учреждение «Научно-практический институт растениеводства, Бэлць    Публичное учреждение «Институт  почвоведения, агрохимии и защиты почв им. Николае Димо», Кишинэу     Публичное учреждение «Научно-практический институт садоводства, виноградарства и пищевых технологий», Кишинэу   Публичное учреждение «Научно-практи­ческий институт биотехнологий в животно­водстве и ветеринарной медицины», р-н Анений Ной, с.Максимовка    Государственное предприятие "Республиканский центр по разведению и воспроизводству животных, Максимовка, Кишинэу     [Поз. введена ПП51 от 16.01.07, МО10-13/26.01.07 ст.66]    Госу­дарственное предприятие «Институт сельскохозяйственной техники «Mecagro», Кишинэу     Государственная машиноиспытательная станция, Кишинэу     Государственное предприятие "Республиканский центр прикладного почвоведения, Кишинэу           [Поз. в редакции ПП1175 от 11.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.1264]      [Раздел I поз.29 исключена ПП904 от 09.08.07, MO127-130/17.08.07ст.942 ]      Периодическое издание журнал "Agricultura Moldovei" ГП, Кишинэу     Республиканская специализированная спортивная школа по конному спорту и современному пятиборью, Кишинэу   [Поз. введена ПП41 от 12.01.06, МО9-12/20.01.06 ст.71]     [ Приложение № 4, раздел I изменен  ПП291 от 15.04.09, МО80-81/24.04.09 ст.342 ]     II. Предприятия, учреждения и организации,     работающие на хозрасчете   Сельскохозяйственное государственное предприятие "Flori", Сынджера, Кишинэу     Межрайонное государственное предприятие "Semin ţ e", Бэлць     Межрайонное государственное предприятие "Se minţe -Gr ă dina", Чадыр-Лунга     Государственное предприятие "Pomvit", Кишинэу     Государственное сельскохозяйственное предприятие "Vivaflora",  Кишинэу     Государственное предприятие "Moldresurse", Кишинэу     Государственное предприятие по производству водных биологических ресурсов  "Acvacultura-Moldova", Кишинэу     [Поз. введена ПП51 от 16.01.07, МО10-13/26.01.07 ст.66]     Государственное предприятие "Avicola Moldova", Кишинэу     Управление по комплектованию технической и промышленной продукции  АПК "Agroindregmontaj", Кишинэу     Государственное предприятие "Проектный институт "Indalproiect", Кишинэу     Государственная инспекция по техническому надзору "Intehagro", Кишинэу     Государственное предприятие "Ремонтно-эксплуатационное     автопредприятие", Кишинэу     Государственное предприятие "Moldargoteh", Кишинэу     Государственное предприятие "Республиканский информационно-вычислительный центр по заготовке и переработке зерновых", Кишинэу     Центр по стандартизации и установлению качества кормов и зерновой продукции, Кишинэу     Государственное предприятие "Стрэшенский экспериментально-механический ремонтный завод" [Раздел II поз.19 исключена ПП904 от 09.08.07, MO127-130/17.08.07ст.942 ]     Государственное предприятие по исследованию и гибридации в свиноводстве "Moldsuinhibrid", Орхей     Государственное сельcкохозяйственное предпри ятие "Dumbrava Vest", Кишинэу     Государственное предприятие "Центр по стандартизации и экспериментированию качества консервной продукции", Кишинэу     Государственное предприятие "Anina", Гырбовэц     Государственное предприятие "Centrul de reproducere a păsărilor Abaclia "     Государственное предприятие "Centrul de reproducere a p ă s ă rilor Anenii Noi"     Государственное предприятие "Centrul de reproducere a păsărilor Brînzen i"     Государственное предприятие "Nectar",  Единец [Поз. введена ПП216 от 27.02.07, МО32-35/09.03.07 ст.230]   Государственное предприятие «Экспериментально-технологическая  станция «Bălţi», мун.Бэлць;  Государственное предприятие «Экспериментально-технологическая  станция «Paşcani», р-н Криулень, ком.Пашкань,;    Государственное предприятие «Экспериментально-технологическая  станция  «Maximovca», р-н Анений Ной, с.Максимовка».     Государственное предприятие «Экспериментально-технологическая  станция «Vierul», мун.Кишинэу;    Государственное предприятие «Экспериментально-технологическая  станция «Codrul», мун.Кишинэу;    Государственное предприятие «Экспериментально-технологическая  станция по переработке фруктов и овощей «Conserv-E», мун.Кишинэу.   а) государственное предприятие «Центр карантина, идентификации, арбитражных экспертиз и дезинфекции продукции;       b) государственное предприятие «Государственный центр по сертификации семенного материала.   [Приложение 4 поз.а)-b) введены ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]    [Приложение 4 изменено ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]   [Приложение 4 изменено ПП1183 от 20.10.08, МО190-192/24.10.08 ст.1189 ]   [Приложение 4 изменено ПП1032 от 08.09.08, MO171-173/12.09.08 ст.1036 ]  [Приложение 4 изменено ПП761 от 24.06.08, MO112-114/27.06.08 ст.758 ] [Приложение 4 изменено ПП849 от 27.07.07, МО112-116/03.08.07 ст.884] [ Приложение 4 изменено ПП51 от 16.01.07, МО10-13/26.01.07 ст.66] [ Приложение 4 изменено ПП1175 от 11.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.1264] [ Приложение 4 изменено ПП41 от 12.01.06, МО9-12/20.01.06 ст.71]       Приложение № 5   к Постановлению Правительства   №  578 от 15 июня  2005 г.   СПИСОК   утративших силу постановлений Правительства   Постановление Правительства № 541 от 28 июня 2001 г. "Об утверждении Положения, структуры и штатной численности центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 68-71, ст. 554).     Постановление Правительства № 993 от 13 августа 2003 г. "О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова №541 от 28 июня 2001 года" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 177-181, ст. 1015).      Постановление Правительства № 439 от 27 апреля 2004 г. "Об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства №541 от 28 июня 2001 года" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 67-72, ст. 554).     