    HGM604/2000 Внутренний номер:  296543  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 604 от  27.06.2000   о деятельности префектуры уезда Единец по борьбе с экономическими преступлениями и теневой экономикой  Опубликован : 04.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 77 
    статья № : 691     Изменено   PGC 883 23.08.2001/MO106 30.08.2001     Рассмотрев деятельность префектуры уезда Единец и децентрализованных территориальных публичных служб министерств и департаментов, Правительство Республики Молдова отмечает, что префектура уезда Единец совместно с указанными службами предприняла ряд организационных и практических мер по борьбе с экономическими преступлениями и теневой экономикой.   Состояние преступности и административных правонарушений периодически обобщается и анализируется на рабочих заседаниях префектуры на основании информации уездного инспектората полиции, уездной территориальной налоговой инспекции, территориального управления финансового контроля и ревизии, таможенных органов.   В период проверки были изданы 7 приказов по вопросам борьбы с экономическими преступлениями и теневой экономикой, наметивших соответствующие меры для борьбы с незаконной торговлей товарами, поддержания общественного порядка в населенных пунктах уезда, упорядочения закупки и реализации вторичных ресурсов на территории уезда и др.   В результате мер, принятых префектурой уезда, в 1999 году было выявлено 221 экономическое преступление, что на 10% больше по сравнению с 1998 годом. За первые 4 месяца текущего года были выявлены 104 экономических преступления, или на 15,6% больше по сравнению с соответствующим периодом предыдущего года.   Для улучшения положения в сфере экономики уезда и борьбы с экономическими преступлениями были созданы совместные группы при участии налоговых органов, органов контроля и ревизии и экономической полиции, которые предприняли ряд мер для выявления случаев изготовления фальсифицированных алкогольных напитков и торговли ими, незаконной скупки металлов, пресечения незаконной торговли и др.   Вместе с тем необходимо отметить недостаточность организационных и практических мер по борьбе с экономическими преступлениями и теневой экономикой, проводимых префектурой под руководством органов полиции, налоговых, контрольно-ревизионных и таможенных органов уезда.   Сама инфраструктура уезда, его географическое положение, большое количество пунктов пропуска через государственную границу, другие черты, присущие данной территории, обязывают префектуру и децентрализованные территориальные службы принимать более эффективные, более последовательные и более жесткие меры по борьбе с экономическими преступлениями и теневой экономикой.   Неудовлетворительно осуществляется взаимодействие налоговых, правоохранительных, контрольно-ревизионных и таможенных органов. В действиях по раскрытию, пресечению и ликвидации нарушений экономического и финансового характера, теневой экономики отсутствуют взаимопомощь, сотрудничество и последовательность.   Зачастую отношение соответствующих органов к криминальным структурам и авторитетам является лояльным, не всегда эти органы уезда пресекают контрабанду, налоговые нарушения, неуплату налогов, сборов и других платежей, не обеспечивают надлежащий контроль за продажей подакцизных товаров, борьбу с другими банковско-финансовыми нарушениями.   Участились случаи провоза через уездные таможенные пункты недекларированных импортных товаров без уплаты таможенных пошлин и НДС. Так, 3 февраля 2000 г. через таможенный пункт Липкань проехали два микроавтобуса с импортными товарами на сумму 81,9 тыс. леев, которые не были задекларированы и по которым не были уплачены соответствующие пошлины в сумме 27,6 тыс. леев. Такие случаи встречаются многократно, особенно по разделу "контрабанда спиртом и табачными изделиями".   По причине поверхностного контроля первичных материалов некоторые уголовные дела прекращаются с самого начала и не доходят до судебных органов. Таким образом, с начала текущего года были прекращены и сняты с учета 13 уголовных дел о неуплате налогов, сборов и других платежей, 6 уголовных дел об использовании средств кредитов в других целях.   Информация прокурора уезда Единец от 1 февраля 2000 г., в которой поднят вопрос о необходимости выполнения налогового законодательства, принятия мер по уголовному преследованию экономических агентов и разработки плана мероприятий по борьбе с этими нарушениями, осталась без какого-либо ответа со стороны префектуры, несмотря на то, что платежи в национальный публичный бюджет в 1999 году составили лишь 40,1% общей суммы необходимых сборов, в том числе 39,3% в консолидированный бюджет и 41,3% в бюджет государственного пенсионного обеспечения.   Не принимаются меры по борьбе с фальсификациями и продажей фальсифицированных товаров; в проверяемый период было раскрыто только 2 таких случая. В то же время не организована надлежащим образом работа по противодействию организованной преступности, коррупции и протекционизму, контрабанде, взяточничеству, налоговым, финансово-банковским преступлениям, что наносит серьезный ущерб обществу.   На протяжении 4 месяцев текущего года был раскрыт только один случай правонарушения, связанный с транспортировкой, хранением или продажей подакцизных товаров без маркировки их контрольными марками, несмотря на то, что криминальные структуры предпринимают попытки транзита подакцизных товаров через свободные таможенные склады.   Низкое качество материалов, представляемых структурами указанных министерств в судебные инстанции, приводит к их возврату и затягиванию рассмотрения, в результате чего снижается эффективность принимаемых мер.   В течение 4 месяцев текущего года судебные инстанции уезда вынесли 329 приговоров, из которых с применением условного наказания - 60, или 18,2%, из них по делам, возбужденным криминальной полицией, - 302 приговора, из которых 55 - условные.   Недостаточное внимание уделяется Министерством внутренних дел деятельности уездного комиссариата полиции и других подразделений по моральной и профессиональной подготовке личного состава, применению новых форм и методов работы, использованию транспортных средств, приобретенных специальным назначением для совместных мобильных фискальных групп.   Отраслевые органы центрального и местного публичного управления не уделяют должного внимания улучшению материально-технической базы сформированных структур на территории уезда в части обеспечения их оперативного и гибкого взаимодействия, а также соответствующему финансированию полиции, особенно муниципальной, которое осуществляется с большим опозданием.   В борьбе с экономическими преступлениями и теневой экономикой не в полной мере используются возможности народных гвардий, созданных в населенных пунктах уезда; их потенциал направляется только на охрану урожая в сельской местности.   До настоящего времени при префектуре не создан координационный совет по борьбе с преступностью и коррупцией и обеспечению правопорядка. Образование данного совета и утверждение программы его действий позволило бы поднять уровень взаимодействия органов, осуществляющих борьбу с экономическими преступлениями.   Префект и соответствующие службы уделяют недостаточное внимание проблемам обеспечения справедливости и эффективности налогового администрирования, соблюдения фискальных правил в процессе формирования консолидированного публичного бюджета.   Проверка на местах выявила, что в местном бюджете часто допускаются такие нарушения, как фальшивое банкротство, нерепатриация бюджетных средств в результате экспортных операций и ненадлежащее использование бюджетных средств, нарушения экономическими агентами порядка бухгалтерского учета и непредставление налоговых отчетов.   Не принимаются соответствующие меры по выявлению и оценке пропорций теневой экономики, криминальных структур, воздействующих на экономических агентов и государственные структуры, на производство и экономическую деятельность в целях пресечения фактов ведения двойной бухгалтерии для уменьшения сектора теневой экономики.   В местных средствах массовой информации недостаточно освещается деятельность префектуры, правовых, налоговых, контрольно-ревизионных и таможенных органов уезда в соответствующей области, а также случаи выявления, пресечения и ликвидации преступлений и результаты принятия мер по отношению к нарушителям.   Для повышения эффективности процесса борьбы с экономическими преступлениями и теневой экономикой, а также в целях устранения указанных недостатков в деятельности префектуры уезда Единец Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию о состоянии борьбы с экономическими преступлениями и теневой экономикой и указать г-ну Виктору Хропотински, префекту уезда Единец, на имеющиеся недостатки в управлении деятельностью территориальных органов, осуществляющих борьбу с этим пороком.   2. Префектуре уезда Единец:     основательно изучить реальное положение дел в уезде и разработать план конкретных и эффективных мер по борьбе с экономическими преступлениями и теневой экономикой, привлекая в надлежащем порядке к данной деятельности все территориальные децентрализованные службы;   принять совместно с уездным советом конкретные меры по ликвидации задолженности по заработной плате муниципальной полиции;   обеспечить координацию действий уездной государственной налоговой инспекции с органами местного публичного управления, правоохранительными и контрольными органами для улучшения положения по отчислениям в государственный бюджет, бюджет государственного социального страхования и местный бюджет;   организовать освещение в средствах массовой информации (местные теле- и радиостанции) своей деятельности и деятельности децентрализованных территориальных публичных служб по борьбе с экономическими нарушениями.     [Подабзац 1 пкт.2 исключён PGC 883 23.08.2001/MO106 30.08.2001]     3. Обратить внимание Министерства внутренних дел и Министерства финансов на недостатки в обеспечении нормальной деятельности своих территориальных структур и принять меры по избежанию случаев необоснованного возбуждения уголовных дел по экономическим преступлениям, отдавая приоритет при оценке результатов деятельности подведомственных органов и подразделений не количественным, а качественным показателям.   4. Министерству финансов:   рассмотреть целесообразность включения территориальных подразделений Департамента таможенного контроля в структуры территориальных децентрализованных публичных служб министерств, департаментов, предусмотренных Постановлением Правительства Республики Молдова № 674 от 22 июля 1999 г.;   принять необходимые меры для точного выполнения положений нормативных актов Правительства об упорядочении операций по экспорту-импорту товаров физическими лицами, не зарегистрированными в качестве предпринимателей в установленном порядке.   5. Министерству внутренних дел:   принять надлежащие меры для улучшения профессиональной подготовки работников экономической полиции и укрепления взаимодействия правовых, налоговых, контрольных и ревизионных органов в борьбе с экономическими преступлениями и теневой экономикой;   уделить особое внимание борьбе с экономическими преступлениями, разоблачению организованных криминальных групп, которые действуют в сфере национальной экономики, а также полному возмещению материального ущерба;   уменьшить штатную численность территориальных подразделений финансово-экономической полиции, предусматривая укрепление кадров в инспекторатах полиции уездов.   6. Министерству юстиции совместно с заинтересованными органами в месячный срок разработать и представить Правительству для рассмотрения проект законодательного акта, регламентирующего институт применения амнистии в Республике Молдова.   7. Префектурам уездов и префектуре муниципия Кишинэу принять конкретные меры для повышения эффективности деятельности органов по борьбе с экономическими преступлениями и выполнения требований настоящего постановления и разработать соответствующие уездные программы.   8. Префектуре уезда Единец проинформировать Правительство о принятых мерах к 1 декабря 2000 г.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                         Думитру БРАГИШ Контрассигнуют: министр внутренних дел                                                                   Владимир ЦУРКАН министр финансов                                                      Михаил МАНОЛИ министр юстиции                                                                                            Валерия ШТЕРБЕЦ Кишинэу, 27 июня 2000 г. № 604.   