    HGM592/1995 Внутренний номер:  296528  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 592 от  22.08.1995   о ходе выполнения Постановления Правительства Республики Молдова N 587  от 8 сентября 1992 г. "О выполнении Постановления Парламента Республики  Молдова от 30 января 1992 г. "О порядке введения в действие Закона "О социальной защите граждан, пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы"  Опубликован : 26.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-60 
    статья № : 476     ИЗМЕНЕНO   Пост. Прав. N 583 от 21.06.99   Правительство  Республики  Молдова  отмечает,  что   министерства, департаменты,  органы местного публичного управления предприняли широкие меры  по выполнению  Закона о социальной защите  граждан,  пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы.   В строгом соответствии с действующим законодательством всем лицам, пострадавшим от  Чернобыльской катастрофы и имеющим право на  получение пенсии,  исчислен  ее новый размер. Они получают все  виды  компенсации, амбулаторное,  стационарное  и  санаторно-курортное  лечение,  а   при неиспользовании  путевки на лечение им возмещается ее стоимость.  Данным лицам  предоставлены  льготы  по оплате занимаемой жилой  площади,  всех видов коммунальных услуг и электроэнергии.   В то же время  остаются нереализованными ряд положений Постановления Правительства  N  587 от 8 сентября 1992 г. "О выполнении  Постановления Парламента Республики Молдова от 30 января 1992 г. "О порядке введения в действие Закона "О социальной защите граждан, пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы".   Так, не были решены вопросы о предоставлении льгот для указанных лиц на медикаменты, получаемые по рецептам врачей, бесплатное изготовление и ремонт  зубных протезов. Не реализуется право на  льготное обеспечение жилой  площадью  лиц,  нуждающихся  в  улучшении  жилищных  условий,  на получение  ссуд на строительство индивидуального и кооперативного жилья.   Не организовано обеспечение данных лиц продуктами питания и пищевыми добавками, способствующими выведению из организма радионуклидов.   В целях устранения  указанных  недостатков Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Министерствам, департаментам  и  органам  местного публичного управления  республики, в пределах их компетенции и сферы деятельности, осуществить строгий контроль за выполнением Закона о социальной  защите граждан,  пострадавших вследствие Чернобыльской  катастрофы,   других нормативных  актов по данному вопросу и принять соответствующие меры  по устранению имеющихся недостатков.   2. Министерству  финансов и органам местного публичного управления в полной мере обеспечивать финансирование расходов, связанных с реализаций требований указанного закона, а также целевое финансирование лечения  и реабилитации,  предусматривая в этих целях на стадии разработки проектов бюджета 1996 года и последующих лет необходимые финансовые источники.   3. Министерству здравоохранения :   осуществлять  ежегодно медицинское обследование и диспансеризацию, с привлечением необходимых специалистов, контингента граждан, включенных в Государственный реестр по учету граждан,  пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы, обеспечив нормальное функционирование  специализированных   служб   в  соответствующих   лечебных   учреждениях республики;   совместно с заинтересованными сторонами разработать до 1 января 1996 г. программу усовершенствования медицинской помощи, оказываемой  лицам, пострадавшим  вследствие Чернобыльской катастрофы, привлекая в  качестве консультантов специалистов в данной области из других стран;   совместно с Департаментом  торговли разработать и утвердить перечень и нормы потребления продуктов питания и пищевых добавок, способствующих выведению из  организма  радионуклидов,  а  также  рекомендаций  по  их реализации  в специализированных  торговых  учреждениях,  определенных органами местного публичного управления.   4. Органам местного  публичного управления принять  дополнительные меры  по реализации требований действующего законодательства о  льготном обеспечении  жильем,  если соответствующее лицо признано  нуждающимся  в улучшении  жилищных  условий, а также о  предоставлении  дополнительной жилой площади в виде отдельной комнаты при наличии медицинских показаний.    [Пкт.5 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 583 от 21.06.99]      6. Министерству связи и  информатики   обеспечить   внеочередную установку   телефонов  на  квартирах  лиц, участвовавших в ликвидации последствий Чернобыльской катастрофы, с учетом реализации, в  основном, данной задачи в 1997 году.   7. Поручить Министерству  экономики,  Министерству  финансов  и рекомендовать  Национальному   банку  Молдовы  и  другим  банковским учреждениям  ежегодно  предусматривать  допустимый  уровень   выделения кредитов на индивидуальное и кооперативное  жилищное  строительство, гарантирующий  удовлетворение  заявок граждан,  пострадавших  вследствие Чернобыльской катастрофы.   Министерству финансов совместно с Министерством коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда и Департаментом архитектуры и строительства в 2-месячный срок разработать порядок индексации кредитов, выделенных на строительство индивидуального и кооперативного   жилья,   согласно требованиям действующего законодательства.   8. Министерству   труда,  социальной защиты и семьи осуществлять строгий контроль за  соблюдением  действующего законодательства о социальной  защите  граждан,  пострадавших  вследствие   Чернобыльской катастрофы.   В этих целях образовать в структуре центрального  аппарата министерства  специальное  подразделение по делам инвалидов, участников боевых действий на территории других государств и участников ликвидации последствий  Чернобыльской  катастрофы  с  соответствующей  численностью специалистов, расширив  при этом круг обязанностей министерства  и  его территориальных  подразделений  и  включив  в  должностные  обязанности отдельных   работников  вопросы,  связанные  с  социальной  защитой  лиц указанных  категорий  и в особенности участников ликвидации  последствий Чернобыльской катастрофы.   Министерству   финансов  при  реализации   требований   Закона   о Государственном  бюджете  на  1995 год в части сокращения численности аппарата органов государственного управления учесть  предусмотренные настоящим  постановлением  структурные изменения в  Министерстве  труда, социальной защиты и семьи.   9. Министерству  труда,  социальной  защиты  и  семьи, Министерству здравоохранения  и органам местного публичного управления ежегодно, к 1 февраля, информировать  Правительство о ходе  выполнения  настоящего постановления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                 Андpей САНГЕЛИ г. Кишинэу,  22 августа 1995 г. N 592.     