    HGM611/2002 Внутренний номер:  296560  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 611 от  15.05.2002   об утверждении Стратегии занятости рабочей  силы  в Республике Молдова  Опубликован : 23.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-68 
    статья № : 705      Утратило силу ПП605 от 31.05.07, MO82-85/15.06.07 ст.660 ИЗМЕНЕНО    ПП1288 от 09.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.1414     Примечание:   в тексте постановления и Стратегии занятости рабочей силы в Республике Молдова слова "департаменты", "Министерство труда и социальной защиты", "Министерство экономики", "Департамент статистики и социологии" заменить соответственно словами "другие центральные административные органы", "Министерство экономики и торговли", "Национальное бюро статистики", а слова " заинтересован ные министерства и департаменты" заменить словами "центральные отраслевые органы публичного управления", согласно ПП1288 от 09.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.1414     В целях улучшения ситуации на рынке труда, снижения уровня безработицы, проведения активной политики в данной области Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Стратегию занятости рабочей силы в Республике Молдова  (прилагается).   2. Центральным отраслевым органам публичного управления , а также органам местного публичного управления ежегодно, до 1 августа, представлять Министерству экономики и торговли предложения для включения их  в Программу мер по содействию занятости рабочей силы.   3. Министерству экономики и торговли :   ежегодно, до 1 ноября, разрабатывать Программу мер по содействию занятости рабочей силы на основе Стратегии занятости рабочей силы и с учетом предложений, представляемых согласно пункту 2 настоящего постановления;   в сотрудничестве с Национальным бюро статистики в трехмесячный срок разработать список  статистических показателей для мониторинга внедрения Стратегии занятости рабочей  силы в Республике Молдова и включить его   в Программу статистических работ на 2003 год.   Министерству экономики и торговли ежегодно, до 1 марта, информировать Правительство Республики Молдова  о ходе выполнения положений указанной стратегии.   4. Установить, что для населения Приднестровья уровень основных гарантий, предусмотренных в Стратегии занятости рабочей силы в Республике Молдова, не может быть ниже уровня, установленного законодательством в целом по стране.   [Пкт.4 введен ПП1288 от 09.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.1414]   [Пкт.4 считать пкт.5 ПП1288 от 09.12.05, MO172-175/23.12.05 ст.1414]   5. Контроль за внедрением Стратегии занятости рабочей силы в Республике Молдова  возложить на Министерство экономики  и торговли .     Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют :   министр труда   и социальной защиты   Валериан РЕВЕНКО   министр юстиции                            Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 15 мая 2002 г.   № 611.     Утверждена   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 611   от 15 мая 2002 г.   Стратегия   занятости рабочей силы в  Республике Молдова   I. ВВЕДЕНИЕ   В любом обществе занятость рабочей силы является первоочередной задачей обеспечения макроэкономического равновесия и социально-политической стабильности, комплексным и динамическим процессом, чрезвычайно важным  для всех экономических агентов и социальных партнеров, для настоящего и будущего общества, связанным с различными экономическими, социальными, культурно-воспитательными, политическими и другими   вопросами.   Занятость рабочей силы  является одной из  важнейших проблем, с которыми сталкиваются  все страны. В Республике Молдова, где данная проблема была актуальна и в предыдущие годы, переход к рыночной экономике  еще более усилил и углубил несоответствие между спросом и предложением рабочей силы в целом.   Сложившаяся на рынке труда ситуация требует срочного и всестороннего разрешения, что  возможно лишь путем разработки, утверждения и внедрения Стратегии занятости рабочей силы, которая определит цели, задачи и приоритеты механизма занятости рабочей силы и направления государственной поддержки  занятости  рабочей силы.   II. ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ   И ОПРЕДЕЛЕНИЯ    Используемые в настоящей стратегии понятия означают следующее:   экономически активное населени е -  все лица, которые представляют собой рабочую силу для производства товаров  и услуг в соответствующий период, в том числе трудоустроенные лица и безработные;   занятое населени е - все лица в возрасте  от 15 лет и старше, которые осуществляют экономическую или социальную деятельность, производят товары или услуги в течение не менее одного часа в соответствующий период (неделю) с целью получения доходов в виде заработной платы, платы в натуре или другого  дохода;   общий уровень занятости -  отношение занятого населения ко всему населению.  Неполностью занятыми считаются лица, которые имеют место работы (занятые), но работающие, независимо от их желания, менее  установленной продолжительности  рабочего дня, которые  хотят, ищут и готовы  в последующие 15 дней работать больше;   безработные , согласно методологии Международного бюро труда (МБТ), -  лица в возрасте от 15 лет и старше, которые в соответствующий период отвечают одновременно следующим условиям:   не имеют места работы и не занимаются никакой  деятельностью для получения дохода;   ищут работу,  применяя в последние 4 недели разные методы поиска: регистрация в государственных и частных агентствах занятости; подача ходатайства о желании начать собственную деятельность, опубликование объявлений и ответов на объявления, обращения с просьбой о трудоустройстве к друзьям,  коллегам, в профсоюзы и т.д.;   если в срочном порядке найдется рабочее место, могут начать работу в следующие 15 дней;   зарегистрированные безработные - трудоспособные  лица трудоспособного возраста, которые не имеют работы или другого законного способа получения дохода, официально зарегистрированные в бюро по трудоустройству как лица, занимающиеся поиском работы и готовые  работать;   уровень безработицы - показатель, посредством которого измеряется интенсивность безработицы и который рассчитывается в форме соотношения числа безработных к экономически активному населению;   уровень безработицы по МБТ - соотношение численности безработных по МБТ и экономически активного населения.   III. Внутренний рынок труда   1. Аспекты социально-экономического положения   Процесс реформ, начатый в Республике Молдова еще в 1990 году, предполагал глубокие преобразования, которые охватили бы все сферы деятельности общества. Переход к рыночной экономике позволяет в основном создать свободную, совершенную и устойчивую рыночную экономику, а это предполагает утверждение и внедрение стратегии, в которой  определены долгосрочные, среднесрочные и краткосрочные задачи, разрешение которых приведет к многообразию  форм собственности с преобладанием частного сектора, с правовой и экономической базой, которая позволит реально проявлять свободную инициативу и конкурентные рыночные отношения.   Конкретные результаты  внедрения новой экономической системы и их влияние на различные категории населения имеют важное значение.   Развитие экономики невозможно без эффективного  и продуктивного использования населения, а также без роста его жизненного уровня. Отсутствие работы, приносящей доход, приравнивается к потерям людских ресурсов, имеющим тяжелые последствия для социально-экономического развития, для социального согласия и благосостояния населения.   Главные направления развития национальной экономики,  оцененные на базе основных экономических показателей, реализованных в  1990-2002 годах, характеризуются их отрицательным влиянием на рынок  рабочей силы. Состояние экономики и национального рынка труда характеризуется следующим образом: основные показатели системы национальной экономики значительно  снизились, однако  в определенные годы было зарегистрировано значительное улучшение, а в 2001 году в национальной экономике наметились  положительные тенденции к стабилизации  и социально-экономическому росту. Потребительские цены в 2001 году по сравнению с декабрем 2000 года возросли на 6,3% и по сравнению с 2000 годом снизились на 12% (в 2000 году по сравнению с декабрем 1999 года потребительские цены возросли на 18,4%), а среднегодовой уровень инфляции достиг 10% в сравнении с 31% в 2000 году.   Обозначилась реальная тенденция к стабильности на макроэкономическом уровне,  в 2001 году получен рост внутреннего валового продукта на 6,1% по сравнению с 2,1% в 2000 году.  75% этого прироста образовалось  за счет частного сектора, что подтверждает тенденцию к расширению  данного сектора.   Этот рост, являясь большим достижением, указывает на оживление  основных секторов национальной экономики, обеспечивая рост производства товаров (на 9,1%), услуг (на 2,4%) и более ритмичный  сбор чистых налогов в бюджет  в производстве и импорте (на 10,8%).   Изменения в структуре  национальной экономики сильно сказались на основных показателях рынка рабочей силы. Новый рынок труда возник  и развивается как негибкий и  напряженный рынок, отмеченный сильным структурным, территориальным, профессиональным дисбалансом  и  дисбалансом в сфере   занятости.   Среди показателей, по которым  оценивается сегодня функционирование внутреннего рынка труда, наиболее важными являются: сокращение рабочей силы, увеличение средней заработной платы, разнообразие структуры  занятости и источников доходов, уменьшение трудоспособного и занятого населения, появление и расширение нетипичных форм занятости, переход значительной части  активного населения в теневую экономику, влияние эмиграции и иммиграции рабочей силы на уровень занятости населения и безработицу.   Основанием для повышения уровня занятости рабочей силы, а также для ликвидации диспропорций на рынке труда  служит развитие системы создания новых рабочих мест.   В этой связи необходимо сочетать принципы и приоритеты политики трудоустройства с приоритетами структурной и инвестиционной политики. Это вынуждает к  поиску некоторых отраслевых и региональных приоритетов в создании новых рабочих мест и сохранению существующих мест в перспективе, разработке нормативно-правовой базы, способствующей созданию условий для формирования и сохранения рабочих мест, стимулированию действенной структуры занятости, сохранению уникальных современных предприятий и их интеллектуального потенциала.   В 2000 году была утверждена Предварительная стратегия снижения уровня бедности в Республике Молдова, в 2001 году - Стратегия социально-экономического развития Республики Молдова на среднесрочный период до 2005 года, а в 2002 году - Инвестиционная стратегия Республики Молдова, одновременно была разработана Стратегия развития частного сектора.   В этом плане Стратегия занятости рабочей силы в Республике Молдова, Стратегия социально-экономического развития Республики Молдова на среднесрочный период  до 2005 года и  Предварительная стратегия снижения уровня бедности определяют общие цели в области занятости рабочей силы:   мониторинг занятости рабочей силы и организационное совершенствование рынка труда;   пересмотр и совершенствование законодательной базы;   разработка ежегодных  программ  мер  по содействию занятости  рабочей силы;   расширение видов деятельности по профориентации, повышению квалификации, переквалификации и профессиональному совершенствованию  с акцентом на качество подготовки;   финансовая поддержка экономических агентов для создания новых рабочих мест и микрокредитование безработных в целях осуществления  предпринимательской деятельности;   определение защитных мер для социально уязвимых категорий населения с учетом риска безработицы;   внедрение стратегических решений развития рынка труда.   Все меры, намеченные для улучшения положения на рынке труда, можно будет  осуществить в 2002-2008 гг. благодаря экономическому росту в согласовании с тенденциями роста на макроэкономическом уровне (намечается рост ВВП с годовым темпом 6-7%) и сокращения уровня инфляции, на базе расширения инвестиционного процесса,  который обеспечит условия для   создания новых рабочих мест.   При определении  целей на длительный, средний и короткий периоды, а также механизма  реализации этих целей следует учитывать, что повышение  уровня занятости и сокращение безработицы могут быть выполнены только через приостановление спада и возрождение  экономического  роста.   2. Занятость трудоспособного населения   Продвижение реформ обусловило количественные и качественные изменения в сфере занятости рабочей силы, которые  характеризуются:   сокращением количества занятого населения в национальной экономике. В последние 10 лет численность занятого населения сократилась почти на 190 тыс. человек: в 1993 году занятое население составило 1688 тыс. человек, в 2000 году - 1515 тыс. человек, а в 2001 году  1499 тыс. человек. Удельный вес занятого населения в общей численности  населения  по республике в 2001 году  составил 41,3%;   ростом числа высвобожденных лиц по  сравнению с работающими на предприятиях;   изменением в распределении работников  по формам собственности предприятий. Удельный вес работников  частного сектора в занятом населении составил в 1990 году 37%, а в 2001 году - 70%, в государственном секторе в 1990 году - 63%, а в 2001 году  - 30%;   активизацией процессов высвобождения работников -  ликвидация и реорганизация некоторых предприятий привели к значительным сокращениям персонала;   сокращением  числа  не полностью занятых  лиц;   ростом числа  лиц, занятых в неформальном секторе;   усилением  миграции рабочей силы;   недостаточным использованием интеллектуального потенциала, обусловленным падением спроса на  высококвалифицированную рабочую силу,  объясняющимся  структурными изменениями в экономике, низким уровнем заработной платы и  задержкой ее выплаты.   В последние годы определилась четкая (хотя и замедленная) ориентация на активные методы на рынке труда, большая озабоченность органов, регулирующих внутренний рынок труда,  выделением бюджетных средств  и организацией  курсов профессионального обучения  (особенно для молодых безработных), уделяющих первоочередное  внимание организации курсов повышения квалификации и переквалификации.   Среди активных действий приоритетными на краткосрочный  период являются мониторинг безработицы, используемый в основном  для предупреждения  закрытия  предприятий и массовых увольнений и для разработки методов, которые приведут к сокращению пребывания людей без работы  и для уменьшения влияния безработицы через специальные программы  создания  рабочих мест.   Были предприняты  действия по  опережению безработицы, включающие:   заблаговременное  уведомление  предпринимателями о возможном закрытии предприятий или массовых увольнениях (важная мера для лиц, разрабатывающих политику в данной области для применения необходимых действий);   стимулирование духа предпринимательства  и оказание помощи малым предприятиям;   принятие  рабочих на оплачиваемые  общественные работы;   разработка экономическими агентами собственных программ действий, которые помогут опередить будущую деятельность; внедрение и расширение менеджмента человеческого фактора, предусматривающего рост числа  лиц, ремесел и требований к квалификации и обеспечивающего плановое  управление занятостью и квалификацией рабочей силы.   3. Безработица   Безработица, как многостороннее  явление, находится в рамках экономических и социальных явлений, оказывая сильное влияние как на конкретного  человека,  так и на общество в целом. Потеря места работы означает потерю дохода и социального статуса соответствующего лица, что неблагоприятно сказывается на семье: снижается уровень жизни семьи и возможность  воспитывать детей,  растет уровень бедности, ухудшается здоровье и  возникают стрессы и др.   Безработица начала проявляться с 1991 года -  по состоянию на 1 января 1992 г. на учет было взято  78 безработных, по состоянию на 1 января 2002 г. количество зарегистрированных безработных составило 27,6 тыс. человек, а уровень зарегистрированной безработицы  достиг 2%.   В последние годы в Республике Молдова, которая стремится к статусу открытого государства, интегрированного в мировую экономику, становится все более необходимым обеспечить  соответствие всех ее социально-экономических показателей международным. Если говорить о информационной системе страны в отношении трудовых ресурсов, то пока еще существуют  некоторые несоответствия. Даже определение "безработное население", принятое в Молдове, не соответствует международным нормам и методике Международного бюро труда. В соответствии с этими нормами безработными считаются лица, которые не имеют места работы, приносящей доход, находятся в поисках места работы и готовые поступить на подходящую для них работу.   В национальном определении на первом плане стоит условие, по которому безработные должны быть зарегистрированы в бюро по трудоустройству, что существенно сокращает реальное число безработных; за рамками официальной безработицы остается скрытая, а также сезонная безработица, незанятые, незарегистрированные лица. Это расхождение в методиках осложняет точное сравнение показателей безработицы в Республике Молдова с показателями международной статистики. Это относится, прежде всего, к уровню безработицы - обобщенному  показателю, отражающему интенсивность данного  явления.   В соответствии с методикой Международного бюро труда в 2001 году количество безработных в Молдове составило 118 тыс. человек, а уровень безработицы был  зарегистрирован на уровне 7,3% (у мужчин - 8,7%, у женщин - 5,9%). Доля мужчин в общем количестве безработных составила 59,3%. Самый высокий уровень безработицы наблюдается у молодежи - 16,3%. Сохраняется  значительная разница между безработицей в городах (13,8%) и селах (2,7% ).   В Республике Молдова самыми распространенными формами безработицы являются  кратковременная, скрытая, хроническая и территориальная.   Территориальная безработица. Продолжение экономических реформ, реструктуризации и экономической стабилизации привели к эволюции  безработицы дифференцированно по территориям.   Из общего числа безработных, зарегистрированных в течение 2001 года (около 59,5 тыс.чел.), больше всего  безработных в муниципии Кишинэу - 14,5%, уездах: Бэлць - 12,9%, Унгень - 13,1% и Кишинэу - 11,1%.   Эволюция безработицы в территориальном плане приводит к необходимости подготовки и своевременного применения  эффективных мер по предупреждению и уменьшению этого явления.   Помимо того, что уровень безработицы варьируется в зависимости от территории, отмечается его дифференциация в зависимости от возрастных характеристик и пола. Безработица категории лиц в возрасте от 16 до 25 лет осталась на уровне 1999 года (33% от общего числа зарегистрированных безработных). Средний возраст безработных в 2000 году  составил 32 года (в том числе женщин - 31 год), оставаясь на том же уровне и в 2001 году. При решении проблем безработицы особое внимание необходимо уделить использованию рабочей силы молодежи, с акцентом на создание возможности  трудоустройства женщин.   Скрытая безработица. В борьбе с безработицей государство основные усилия  направило на регулирование уровня открытой безработицы, при этом не были приняты меры по  социальной поддержке лиц со статусом временных безработных и  не полностью занятых лиц. Скрытая безработица напрямую связана с выбором приоритетов, особенно при прекращении массовой безработицы. Феномен неполной занятости рабочей силы достиг больших размеров.   Скрытая безработица вынуждает рынок труда быть гибким при использовании рабочей силы (сокращенный рабочий день, заключение дополнительных договоров с другими предприятиями, гибкие программы организации труда для женщин), а сезонная безработица - разнообразить  структуру экономики.   Сокращение числа работников в 1995-2001 гг. имело место прежде всего в публичном секторе национальной экономики (если в 1995 году здесь работало 34%  занятого в экономике населения, то в 2001 году - только 23%). Одновременно с этим увеличилось количество работников в частном и смешанном секторах экономики (77% от общего числа занятого населения в 2001 году).   Продолжительность безработицы. Уровень продолжительной и хронической безработицы у женщин намного выше, чем у мужчин. Средняя продолжительность безработицы по республике в 2000 году достигала 8,2 месяца  (в том числе у женщин - 8,8 месяца), а в 2001 году - 7 месяцев (в том числе у женщин - 7,5 месяца).   Механизм социальной защиты экономически активной части трудоспособного населения направлен в принципе на финансовую поддержку официально зарегистрированных безработных: подготовка, переподготовка и повышение квалификации безработных и  организация  общественных оплачиваемых работ.   В 2001 году в структуре финансовых средств Фонда занятости удельный вес средств для выплаты пособий по безработице и дополнительных выплат составил 58%, средств для переподготовки и профессионального обучения - 14,5%, для создания новых рабочих мест и организации общественных оплачиваемых работ - 2%, содержания служб занятости - 12,3%.  Фонд  занятости  на 2002 год  был утвержден в размере 42,4 млн. леев. Удельный вес средств, предназначенных для выплаты пособий по безработице и других пособий, составляет 47,4%, средств для профессионального обучения - 14,8%, для создания новых рабочих мест и организации общественных оплачиваемых работ - 6,8%, а для содержания служб занятости - 16,1%.   Финансирование деятельности по социальной защите безработных осуществляется Национальной кассой  социального страхования путем  выделения  необходимых средств из  Фонда занятости.   Из 59,5 тысячи безработных, зарегистрированных в течение 2001 года, имели право на пособие по безработице и получили это пособие только 16,1 тыс. безработных (27,1%), то есть каждый четвертый зарегистрированный безработный. Средний размер пособия по безработице составил 133,9 лея.   В странах с рыночной экономикой развитие предпринимательства (малого и среднего бизнеса) считается главной  сферой обеспечения населения рабочими местами и роста экономической эффективности.   В Республике Молдова процесс реформирования экономики сопровожден созданием большого количества малых и средних предприятий, учрежденных по частной инициативе в результате реорганизации и приватизации больших предприятий.   На 1 октября 2001 года  во всех секторах экономики республики действовало около 21 тыс. малых предприятий по сравнению с 20 тыс. в 2000 году (на 7,5% меньше), 18,4 тыс. - в 1999 году  и 17,6 тыс. - в 1998 году.  Удельный вес малых предприятий в общем количестве предприятий в 2001 году  составил около 94%.   Кроме того, в 2001 году действовало около 14 тыс. микропредприятий, в которых были созданы 11,2 тыс. новых рабочих мест. В 2001 году получили предпринимательские патенты около 37 тыс. человек (что на 11% больше, чем в 2000 году).   В условиях ухудшения  ситуации на рынке рабочей силы из всех действующих мер регулирования данного  рынка временная занятость граждан (преимущественно на общественных  оплачиваемых  работах)  относится к приоритетным мерам  обеспечения занятости населения.   Целью вовлечения безработных и незанятых лиц на временные или общественные оплачиваемые работы является материальная поддержка прежде всего безработных, с сохранением мотивации труда, длительно не работающих граждан и молодежи, начинающей трудовую деятельность и желающей приобрести трудовые навыки в соответствии  с квалификацией.   Из-за отсутствия классификатора общественных оплачиваемых работ и конкретных принципов  их организации эти работы не практикуются  должным образом.   В 2000 году на общественных оплачиваемых работах было занято 1127 человек, что на 50% больше, чем в 1995 году. В 2001 году к общественным оплачиваемым работам было привлечено 1779 человек, что составляет около 3%  общего числа зарегистрированных безработных.   4. Регулирование трудовой миграции   и управление ею   Ввиду  положения, сложившегося на рынке труда,  нерегулируемая международная миграция рабочей силы принимает все более широкое распространение и постепенно трансформируется  в специфическую черту рынка труда в Молдове.   Согласно некоторым оценкам, в 1999-2001 гг. число граждан, выбывших из страны в поисках работы, составило около 600 тыс. человек. Как правило, неквалифицированная рабочая сила уезжает в поисках временного рабочего места, а высококвалифицированная - в поисках постоянного места работы.   Основу миграционной политики составляет регулирование трех фаз миграционного цикла: выбытие работников из страны, нахождение за границей и их возвращение на родину.   На практике это означает, что во всех трех фазах соблюдались следующие условия:   общепризнаны права граждан при свободных передвижениях и устройстве на работу;   существуют гарантии  возвращения на родину для мигрирующих;   обеспечена стабильность вхождения в страну и эффективного использования валютных перечислений мигрирующих работников;   предоставлены социальные гарантии мигрирующим работникам.   В настоящее время выполнен ряд принципов по формированию общего рынка рабочей силы стран СНГ: безвизовая поездка мигрирующих работников; признание на экономической территории сообщества документов, подтверждающих профессиональную подготовку, образование, квалификацию, трудовой  стаж; общих принципов установления минимальной заработной платы, пособий по безработице и пенсий.   Закон о миграции № 418-XII от 19 декабря 1990 г., а также ряд нормативных актов регулируют процессы миграции рабочей силы и устанавливают порядок временного трудоустройства мигрирующих работников.   В 2001 году была создана Государственная миграционная служба, которая уполномочена управлять миграционными процессами и способствовать улучшению положения в этой области.   Начиная с 1993 года были заключены двусторонние межправительственные соглашения о трудовой деятельности и социальной защите мигрирующих граждан, выезжающих за границу для временного трудоустройства.   К 2001 году наша страна заключила с Россией, Украиной, Белоруссией и с другими странами - членами СНГ соглашения о трудовой деятельности и социальной защите граждан Республики Молдова, временно трудоустроенных в других государствах.   На протяжении 2001 года Министерство экономики и торговли зарегистрировало 775 индивидуальных трудовых договоров граждан республики, трудоустроенных за рубежом. Были разработаны соглашения о социальной защите мигрирующих работников с Италией и Португалией.   Вместе с тем необходимо разработать и дополнить законодательную базу по защите лиц, находящихся в условиях нерегламентированной трудовой миграции.   Исходя из тезисов Стратегии занятости рабочей силы и из необходимости совершенствования экономических и юридических механизмов эффективного маневрирования трудовых ресурсов, будет разработана нормативно-правовая база трудовой миграции граждан в строгом соответствии с национальными интересами.   IV. Концептуальные направления политики занятости населения   на 2002-2008 годы   Концепция политики занятости является системой принципов, задач и направлений, которая определяет характер занятости рабочей силы на определенном этапе социально-экономического развития общества.   Концепция определяет следующие принципы занятости населения:   исключительное право граждан на использование своих способностей в производственной  и творческой деятельности;   обязанность государства создавать необходимые условия для реализации трудовых прав граждан.   Основной целью политики занятости рабочей силы является создание благоприятных экономических условий для увеличения количества рабочих мест при поддержке инвестиций и развития промышленности как ключевой задачи для решения комплексной проблемы занятости населения.   Достижение данной цели предполагается за счет активизации государственной политики в области занятости рабочей силы, для чего нужны следующие действия:   рационализация мер по поддержке государством безработных, концентрации усилий служб по трудоустройству на сокращении предоставляемого безработными периода для поиска работы, на совершенствовании системы консультирования и профессионального ориентирования и психологической поддержки безработных, в том числе в области их подготовки, переподготовки  и повышения квалификации;   разработка специальных программ расширения занятости и создания рабочих мест для определенных социальных групп - молодежи, женщин, имеющих малолетних детей, инвалидов;   внедрение социальных планов предприятий, в которых особо предусматривается возможность временного изменения условий и режима работы, досрочного назначения пенсий и предоставления дополнительных социальных льгот высвобожденным работникам;   поддержка государством экономических агентов в переподготовке кадров во время вынужденной остановки соответствующего сектора производства, связанной с реконструкцией, перепрофилированием предприятия  или его оздоровлением, а также введением внешнего администрирования.   Предполагаемые до 2008 года в политике занятости приоритеты, связанные с ростом эффективности труда и структурными изменениями, устанавливают механизм регулирования процесса занятости населения и баланса социальных и экономических интересов.   В условиях социально-экономического развития концептуальные направления политики занятости населения на 2002-2008 годы, намеченные в настоящей стратегии, будут способствовать решению следующих задач:   повышение спроса на квалифицированную рабочую силу как предпосылка для повышения эффективности труда, улучшения качества производимой продукции и услуг;   обновление кадрового потенциала за счет трудоустройства молодежи, получившей  соответствующую профессиональную подготовку;   повышение роли профессионального труда в увеличении доходов работающих и радикальное изменение мотивации труда;   предварительное профессиональное обучение, совершенствование системы профориентации и переквалификации экономически активных граждан, в первую очередь тех, кто составляет мобильный резерв рабочей силы, с учетом адекватной потребности национальной экономики в рабочей силе для обеспечения ее конкурентоспособности;   придание рынку труда большей гибкости в отношении как форм трудоустройства, так  и режима труда;   максимально возможное привлечение безработных в публичный сектор.   Рынок труда в 2002-2008 гг. будет развиваться в основном под воздействием процессов, происходивших в течение 1999-2001 годов.   Исходя из прогнозов положения на рынке труда, характеризующегося увеличением числа безработных, в ближайшем будущем следует учесть принципы настоящей стратегии с целью обеспечения необходимого равновесия в политике занятости рабочей силы путем ориентирования на  инвестиционную политику государства.   Расширение инвестиционной деятельности в 2002-2008 гг. будет направлено на создание и модернизацию рабочих мест, что считается одним из главных экономических приоритетов.   В этих целях предусматривается:   расширение потенциальных инвестиционных ресурсов, в том числе за счет совершенствования форм привлечения в инвестиционную сферу сбережений населения;   участие государства в активизации инвестиционной деятельности предприятий  с целью создания и сохранения рабочих мест.   В условиях ограниченности инвестиционных средств необходимо провести социально-экономическую экспертизу инвестиционных проектов и программ с точки зрения их влияния на расширение ареала занятости рабочей силы.   В первоочередном порядке государство предпримет шаги для государственной поддержки отраслей экономики в процессе реструктуризации, направленной на сохранение кадрового потенциала и социальную защиту работников, поддержки отраслевых программ занятости населения, создания и сохранения рабочих мест или программ по реструктуризации отраслей, а также для продвижения общих мер Правительства, патроната и профсоюзов.   Основные действия государственных органов и органов местного публичного управления в решении задач занятости рабочей силы будут направлены на:   стимулирование развития малого и среднего предпринимательства, индивидуальной предпринимательской деятельности, в первую очередь в районах с напряженным положением на рынке труда;   повышение уровня занятости в частном секторе экономики, обеспечение государственного контроля за соблюдением трудового законодательства в данной сфере;   разработку и реализацию специальных отраслевых программ расширения ареала трудоустройства населения, специальных государственных программ по стабилизации занятости населения на предприятиях в регионах с напряженностью на рынке труда;   развитие систем непрерывного профессионального обучения как средства создания высококачественной рабочей силы;   повышение качества рабочей силы, в том числе путем решения  задач, связанных с условиями труда, мотивированной заработной платой и рациональным использованием рабочего времени;   сохранение высококвалифицированного кадрового потенциала, эффективное использование существующих рабочих мест;   продвижение сбалансированной миграционной политики.   В целях повышения уровня занятости населения в 2002-2008 гг. за счет развития предпринимательства предусматривается:   внедрение Государственной программы поддержки малого бизнеса на 2002-2004 годы;   совершенствование законодательной и организационной базы для решения проблем занятости населения (в том числе безработных) в сфере малого предпринимательства, развитие финансово-кредитных механизмов в этой области;   информационная поддержка и подготовка кадров для малого бизнеса;   реализация международных проектов развития малого бизнеса в рамках различных программ.   Инвестирование в повышение качества рабочей силы как составной части развития людских ресурсов предполагает:   развитие системы общего и профессионального образования, направленного на профессиональную подготовку людских ресурсов;   восстановление и развитие системы непрерывного обучения персонала, в том числе на рабочих местах, создание условий для самообучения;   гарантирование каждому взрослому человеку (старше 18 лет) права на использование различных форм профессиональной подготовки (повышение квалификации, переквалификация, специализация, профессиональное усовершенствование, отличающиеся от полученных в школе или при начальном обучении);   развитие услуг, оказываемых структурами занятости, по профессиональной подготовке незанятых граждан, поддержке и организации предварительного обучения работников, которым грозит увольнение в случае сокращения персонала;   развитие системы непрерывного обучения, ориентированного на воспроизводство, сохранение и повышение квалификации рабочей силы;   развитие и совершенствование системы профессиональной ориентации и психологической поддержки безработных и незанятых граждан, а также занятых, но стремящихся  изменить профиль работы.   Это направление политики занятости населения необходимо укрепить путем  создания центра развития профессиональной карьеры, который будет осуществлять профессиональную ориентацию и подготовку на базе модульной непрерывной системы обучения и согласно утвержденному списку профессий.   Качество рабочей силы будет улучшаться в соответствии с концепцией программ профессиональной ориентации и подготовки в области развития людских ресурсов, которая будет разработана в 2002 году.   Основная задача системы профессиональной подготовки безработных и незанятого населения состоит в повышении уровня их конкурентоспособности, профессиональной гибкости и мобильности в целях трудоустройства и с учетом потребности работодателей и прогнозов развития рынка труда.   Приоритетные направления политики в области профессионального обучения безработных и незанятого населения состоят в приближении профессиональной и качественной структуры рабочей силы к потребностям рынка, а также в расширении возможностей профессионального обучения работников, которым грозит увольнение в случае массового сокращения рабочих мест.   Другими мерами, обеспечивающими гибкость и эффективность системы профессионального обучения, являются:   разработка и внедрение государственных программ и стандартов в области образования;   создание государственной системы тестирования и сертификации подготовки кадров;   расширение системы платного профессионального обучения и переподготовки кадров;   реализация программ переподготовки кадров, финансируемых государством по итогам конкурса, где частные центры занятости будут конкурировать  с государственными.   Переквалификация безработных и лиц, высвобожденных в результате структурных преобразований, будучи главной целью активной политики на рынке труда, является одним из приоритетных направлений в деятельности государственной системы в области профессионального обучения.   Необходимо развивать и совершенствовать меры, направленные на профессиональную ориентацию и психологическую поддержку населения для повышения его конкурентоспособности на рынке труда, преодоления негативных последствий безработицы, приобретения навыков в независимом поиске и нахождении соответствующих рабочих мест, восстановления мотивации труда, укрепления веры в собственные силы и т.д.   Для развития государственной системы профессиональной ориентации и психологической поддержки предусматриваются следующие действия:   организация профессиональной ориентации учащихся, в частности выпускников общеобразовательных и профессиональных учебных заведений;   профессиональная ориентация и психологическая поддержка безработных и нетрудоустроенных лиц, включая инвалидов;   создание на предприятиях служб профессиональной адаптации и поддержки работающих в профессиональной карьере;   нормативная, методическая и технико-материальная поддержка деятельности по профессиональной ориентации и оказанию психологической помощи в проектировании профессиональной карьеры и управлении ею.   V. Стратегия занятости   рабочей силы   1. Основные принципы   Стратегия занятости рабочей силы направлена на ускорение преобразований в сфере труда в целях реализации структурных преобразований в национальной экономике, рост эффективности труда и развитие гибкого рынка труда.   Стратегия занятости рабочей силы предполагает реализацию системы мер активного вмешательства для создания юридических и экономических предпосылок в области занятости и многостороннего и более полного использования потенциала трудоспособного населения в соответствии с государственной структурной и инвестиционной политикой и политикой распределения рабочей силы.   Определение основных принципов Стратегии занятости рабочей силы основывается на положениях Конституции Республики Молдова, Декларации прав человека, Закона об использовании рабочей силы, опыте развитых стран и рекомендациях Международного бюро труда, в том числе на Европейской стратегии занятости рабочей силы.   Стратегия занятости рабочей силы основывается на концептуальных подходах  в области занятости и использования рабочей силы, принятых в Республике Молдова, целью которых является решение экономических, социальных и психологических проблем, характерных для рыночной экономики, и способствует реализации основных направлений деятельности занятости рабочей силы:   увеличение инвестиций в профессиональное образование и профессиональную подготовку;   повышение уровня занятости рабочей силы в результате экономического роста путем изменения рабочего времени;   постепенное увеличение заработной платы и выявление новых областей занятости; сокращение косвенной стоимости рабочей силы;   рост эффективности активной политики на рынке труда;   усиление специальных мер, направленных на улучшение положения отдельных групп населения.   Основные принципы Стратегии занятости рабочей силы, определяющие равные возможности в области занятости, предполагают продвижение интересов человека посредством:   устранения любого препятствия или любой дискриминации в вопросах воспитания, образования и профессиональной подготовки, занятости, продвижения по службе, оплаты труда и т.д.;   обеспечения равных возможностей в вопросах занятости и профессионального роста для всех категорий работников;   формирования доходов участников труда  на основе стимулирующих экономических критериев в зависимости от индивидуального и коллективного вклада;   разнообразия форм участия работников в распределении конечных результатов деятельности;   поддержки посредством политики социальной защиты незащищенных категорий рабочей силы на рынке труда и временно  не работающих граждан;   индивидуального и коллективного подхода к занятости;   отбора, согласования и совмещения различных механизмов и методов управления рабочей силой в зависимости от конкретной экономической ситуации в общем и на рынке труда в частности таким образом, чтобы не усиливать, а ограничить инфляционное воздействие, разбалансированность и нестабильность.   2. Основные задачи и направления. Результаты и прогнозы   Стратегия занятости рабочей силы ориентирована на достижение взаимосвязанных целей.   Согласованность потребностей в занятости и эффективного использования рабочей силы обеспечивает в этом плане прежде всего выгоду для личности и для общества, определенный уровень дохода, экономический рост, условия для роста производства и производительности труда, в том числе для сбалансированности спроса и предложения на продукцию и услуги.   В 1998 году была утверждена Европейская программа борьбы с безработицей и создания новых рабочих мест, которая выдвигает семь основных задач, направленных на борьбу с безработицей:   проведение стабильной и действенной макроэкономической политики;   проведение структурных реформ в области труда, производства и капитала;   поддержка малых и средних предприятий;   поддержка занятости и профессиональной подготовки молодежи, безработных и незащищенных слоев населения (инвалидов);   реформирование налоговой системы и системы социальной поддержки в плане стимулирования занятости и создания новых рабочих мест;   организация непрерывной профессиональной подготовки;   разработка проектов, проводящих политику равных возможностей и борьбы с неравенством членов общества.   Вышеперечисленные задачи, являющиеся основой Европейской стратегии занятости рабочей силы, утвержденной Амстердамским договором (июнь 1997 г.), включены в Стратегию занятости рабочей силы в Республике Молдова.   Сохранение наиболее высокого уровня занятости, приемлемого для всех участников этого фундаментального процесса, любой экономики, предусматривает:   активную политику занятости и использования рабочей силы;   концентрацию усилий в рамках программ реформирования и реструктуризации экономики;   координацию мер по реструктуризации - развитию - занятости - профессиональной ориентации - профессиональной подготовке и переподготовке - занятости в государственном и частном секторах;   согласование государственной политики занятости  рабочей силы с деятельностью экономических агентов или групп экономических агентов;   внедрение механизмов и макро- и микроэкономических методов согласования спроса на рабочую силу и предложения;   эффективное обеспечение рабочей силой посредством рыночных механизмов на уровне производственных единиц, отраслей, территорий и категорий профессий.   Стратегия занятости рабочей силы предусматривает выполнение следующих задач:   внедрение элементов экономической стабилизации и расширение инвестиционного процесса через создание новых рабочих мест;   введение в действие инструментов стимулирования занятости безработных на вакантных рабочих местах или на рабочих местах, которые становятся вакантными, включая меры по поощрению и подготовке безработных для деятельности за свой счет;   предупреждение влияния реструктуризации и переоснащения на занятость и своевременная организация процесса переквалификации и перераспределения высвобожденной рабочей силы;   расчет и систематическое отслеживание фактического и потенциального уровня безработицы, численности безработных, получающих и не получающих пособие, безработицы на местном и национальном уровне.   Гибкость рынка труда предусматривает поддержку разными методами мобильности рабочей силы.   Определив цель повышения уровня занятости рабочей силы, необходимо выделить стратегические направления для ее достижения с учетом процессов экономической реформы.   Основными стратегическим направлениями в области занятости рабочей силы являются:   1. У лучшение возможности занять рабочую силу: улучшение возможности профессиональной реинтеграции; борьба с безработицей в среде молодежи и облегчение ее перехода от школы к профессиональной деятельности; предупреждение длительной безработицы; продвижение и восстановление на рынке труда длительное время не работающих пенсионеров; совершенствование деятельности государственных служб занятости; переход от пассивных мер к активным мерам на рынке труда; проведение активной политики занятости на рынке труда; проведение политики по увеличению длительности активной жизни; борьба с дискриминацией и исключением из жизни общества.   2. Развитие духа предпринимательства: оздоровление предпринимательской среды; благоприятствование созданию и управлению малыми и средними предприятиями; снижение налогов; введение налоговой системы, способствующей занятости; создание новых рабочих мест в предпринимательском секторе; проведение мероприятий на региональном и местном уровнях по содействию  занятости.   3. Поощрение способности предприятий и работников к адаптации: модернизация организации и форм труда: инициатива социальных партнеров; поощрение способности к адаптации рынка труда к структурным изменениям в экономике; образование и профессиональная подготовка в течение активной жизни; стимулирование предприятий в создании новых рабочих мест; поддержка социального партнерства.   4. Равенство возможностей: усиление политики равных возможностей; обеспечение равенства полов; борьба с дискриминацией между мужчинами и женщинами; гармонизация профессиональной и семейной жизни; создание условий для возвращения к активной жизни;  включение в активную жизнь инвалидов.   В процессе реализации стратегических направлений политики занятости рабочей силы вышеперечисленные аспекты, будучи относительно независимыми в каждом конкретном случае, на практике тесно связаны и зависят от решения других проблем. Исходя из этого, определены задачи и приоритеты, на которых основана настоящая стратегия.   Введение в действие Стратегии занятости рабочей силы будет осуществляться  в  два этапа.   На первом этапе (2002-2004 гг.) инновационные меры обусловят:   развитие системы профессиональных и квалификационных стандартов согласно требованиям;   совершенствование условий профессиональной подготовки студентов, повышение качества профессиональной подготовки в учебных заведениях специального и высшего образования;   применение грантов для поддержки талантливых детей из малообеспеченных семей из сельских регионов;   использование системы субсидирования профессионального образования для различных категорий молодежи;   использование пожертвований неправительственных организаций для реализации профессионально-технических программ;   проведение активных мер на рынке труда, внедрение программ  повышения качества людских ресурсов;   включение в программы изучения основ предпринимательства, малого и среднего бизнеса, развития у учащихся средних школ, специальных и профессионально-технических учебных заведений духа предпринимательства;   создание равных возможностей на рынке труда;   внедрение современной и гибкой системы страхования от безработицы;   разработка мероприятий по региональному развитию рынка труда и активных мер по борьбе с безработицей на местном уровне.   На втором этапе (2005-2008 гг.) предполагается полная реализация Стратегии занятости рабочей силы. В этот период будут выполнены следующие задачи:   модернизация образовательных программ согласно требованиям рынка;   борьба с исключением из жизни общества;   принятие действенных мер для улучшения положения с занятостью рабочей силы;   повышение качества людских ресурсов.   Внедрение Стратегии занятости рабочей силы потребует дополнительных финансовых ресурсов, которые будут направлены на финансирование активных и пассивных мер, влияющих на рынок труда.   Для достижения положительных и быстрых результатов в повышении эффективности занятости рабочей силы необходимо для финансового обеспечения местных и национальных программ занятости рабочей силы, проводимых в соответствии со Стратегией и Концепцией занятости рабочей силы, использовать средства из различных источников, в основном из Фонда занятости, местных бюджетов, спонсорские средства и средства местных и иностранных инвесторов.   В результате внедрения Стратегии занятости рабочей силы в Республике Молдова в 2002-2008 годах будет достигнуто уменьшение уровня безработицы, рассчитанного по методике МБТ, до 6,1%.   Выполнение задач Стратегии занятости рабочей силы будет способствовать решению самых важных проблем: гибкости рынка труда; повышению уровня занятости; переориентации экономически активного населения на другие формы трудовых отношений; уменьшению социальных последствий высвобождения рабочей силы; увеличению количества новых рабочих мест; предупреждению роста безработицы на местном уровне; развитию кадрового потенциала путем совершенствования системы подготовки, переподготовки и переквалификации кадров; росту мобильности трудовых ресурсов.   Важная роль в процессе внедрения Стратегии занятости рабочей силы отводится социальному диалогу, который в настоящее время проводится не на должном уровне, больше всего проявляясь на национальном уровне и на уровне предприятий и меньше - на отраслевом и местном уровнях.   Положения Стратегии занятости рабочей силы по проблемам социального партнерства предусматривают в первоочередном порядке:   повышение роли профсоюзов (представителей трудовых коллективов) в решении (без прямого участия государства) проблем организации рабочего времени, проблем, связанных с оплатой труда и защитой от дискриминации в случае найма на работу, обеспечение предварительного обучения работников, согласование договоров по модернизации форм  организации труда, которые содержат гибкие формы труда, в целях роста производительности и конкурентоспособности предприятий;   обеспечение постоянного регулирования трудовых отношений и взаимодействий между экономическими агентами на основе использования механизма социального партнерства;   установление порядка и условий стимулирования работников, участвующих в расширении производства и создании новых рабочих мест;   усиление роли социального партнерства в решении проблем, связанных с занятостью рабочей силы, и повышение ответственности за нарушение трудовых коллективных договоров.   В состав стратегических и приоритетных задач по формированию механизма занятости и использования рабочей силы входят:   оптимизация уровня занятости рабочей силы в негосударственном секторе экономики и обеспечение государственного контроля за соблюдением трудового законодательства в данной сфере;   разработка специальных программ, определяющих ареал трудоустройства определенных категорий населения с соблюдением принципов равных возможностей в области занятости (молодежи, женщин с маленькими детьми, инвалидов).   По мере решения вышеуказанных проблем стратегическим приоритетным направлением становится усиление предложения и спроса рабочей силы во всех сферах деятельности общества.   Главными стратегическими задачами на современном этапе реформирования экономики являются: экономический рост, обеспечение продуктивной занятости и недопущение роста безработицы. В этих целях следует:   стимулировать расширение производства товаров и оказания услуг силами местных производителей;   развивать малое предпринимательство и самозанятость в сфере услуг;   привлекать внутренние ресурсы для реструктуризации производства и создания новых рабочих мест, поддерживать приоритетные производственные области и проводить структурные реформы;   изменить статус общественных оплачиваемых работ и создать условия для расширения сферы их использования;   восстановить и развивать экономические и трудовые отношения со странами СНГ и Западной Европы в целях экономической интеграции и легализации экспорта-импорта рабочей силы.   Важным элементом Стратегии занятости рабочей силы является реформирование Государственной службы занятости рабочей силы и создание национального агентства занятости рабочей силы, которым будет руководить Совет социальных партнеров, а также создание его территориальных агентств.   Национальное агентство занятости рабочей силы организует социальный диалог в области занятости и профессиональной подготовки, преследуя цель внедрения определенных методов занятости и профессиональной подготовки и мер по социальной защите незанятых  лиц.   Бюджетные средства  для создания рабочих мест  дополняются финансовыми ресурсами Фонда занятости.   В условиях, когда собственные и инвестированные средства экономических агентов ограничены, реализация программы создания рабочих мест считается важной формой государственной поддержки развития производства, являющейся стабилизирующим фактором и фактором  увеличения спроса на рабочую силу.   Составными частями Стратегии занятости рабочей силы в переходный период являются комплексная поддержка социально уязвимых слоев населения, создание социально-экономических и психологических условий для снижения безработицы, социальная защита лиц, рабочий день которых  сокращен по инициативе администрации, или высвобожденных в результате неплатежеспособности и перепрофилирования предприятий.   3. Совершенствование деятельности в области повышения качества рабочей силы, поддержки предпринимательской инициативы и создания информационной системы   Уровень квалификации, знания, которыми обладают рабочие, предприниматели и людские ресурсы в целом, создают конкурентоспособный рынок труда.   Современные технологии стимулируют спрос на высококвалифицированную рабочую силу.   В 2002-2008 гг. на основе концепции реформирования системы оплаты труда будет завершена коренная реформа заработной платы.   Приоритетным направлением в области оплаты труда в 2002-2008 гг. будет восстановление роли заработной платы как основного источника доходов трудоспособных граждан, который сможет обеспечить экономическое стимулирование развития производства, рост благосостояния семей.   Динамичное развитие рынка труда создает населению условия для самостоятельного поиска работы, а также через  обращение в территориальные агентства  занятости.   В качестве главных стратегических направлений для поддержки предпринимательской инициативы предусматривается:   консультирование и профессиональное ориентирование граждан в целях установления их способностей и возможностей заниматься эффективной деятельностью в качестве предпринимателей;   обучение безработных и незанятых лиц для осуществления предпринимательской деятельности (в первую очередь, обучение молодежи, женщин, демобилизованных с военной службы, ремесленников, специалистов малых предприятий сферы жилищно-коммунальных услуг), оказание юридической, финансовой и организационной помощи на стадии создания и развития собственных предприятий и т.д.;   сотрудничество с организациями, которые способствуют развитию малого бизнеса, с целью подготовки незанятых граждан для организации  предпринимательской деятельности;   совершенствование системы профессиональной подготовки незанятых граждан для осуществления предпринимательской деятельности;   согласование действий уполномоченных органов в сфере занятости с другими организациями, заинтересованными в реализации программ и видов деятельности, которые способствуют развитию предпринимательства.   Для оперативного и гибкого реагирования на изменение конъюнктуры в сфере занятости в 2002-2008 гг. главной задачей Стратегии занятости рабочей силы является создание системы информационной поддержки государственной политики занятости населения, которая предусматривает:   совершенствование и углубление мониторинга рынка труда;   реализацию мер по повышению эффективности системы сбора и анализа информации о ситуации на рынке труда;   информирование населения и работодателей о ситуации на рынке труда через средства массовой информации, включая специализированные периодические издания органов службы занятости;   создание территориальных автоматизированных систем территориальных агентств занятости рабочей силы, что обеспечит повышение качества обслуживания граждан, обращающихся в агентства, включая сокращение времени подборки рабочих мест, обеспечение точных и своевременных расчетов пособий по безработице;   координирование и осуществление научных исследований в области занятости рабочей силы.   Основные усилия территориальных структур занятости рабочей силы будут направлены на совершенствование деятельности по установлению прямых связей с работодателями и комплектованию банка данных информацией о наличии вакантных мест, на сокращение времени поиска гражданами рабочего места.   Усиление деятельности в области равных возможностей при трудоустройстве ведет к социальной интеграции и поддержке особо нуждающихся граждан, в том числе граждан с ограниченной трудоспособностью.   К категории граждан, которым необходима поддержка на рынке труда, в первую очередь относятся инвалиды. Основная цель политики государства в данной области состоит в создании оптимальных условий для реализации потенциальных возможностей инвалидов в осуществлении ими трудовой деятельности.   Для достижения данной цели предусматривается:   приложить усилия к формированию государственной службы по реабилитации инвалидов, что будет способствовать их занятости, ориентации и профессиональной подготовке, переподготовке и адаптированию к трудовой деятельности, рациональной занятости на рынке труда, а также созданию центров профессиональной реабилитации;   стимулировать работодателей, которые принимают на работу инвалидов, направлять средства Фонда занятости на частичное возмещение расходов работодателей по созданию специализированных рабочих мест.   Проблемы занятости молодежи на рынке труда могут быть разрешены с учетом не только потребности в рабочей силе на текущий момент, но и задач и потребностей на перспективу.   Основными направлениями действий в решении указанных задач являются: постепенный переход к гарантированному трудоустройству молодежи, завершающей профессиональное образование, финансируемое из государственного бюджета; разработка экономических и организационных мер, обеспечивающих молодежи преимущество в трудоустройстве после завершения образования на предприятиях любой формы собственности; оказание помощи молодежи в организации собственных предприятий как субъектов малого бизнеса.   В целях ознакомления молодежи с трудом, получения ею профессиональных навыков и адаптации к трудовой деятельности в 2002-2008 гг. будут разработаны программы подготовки и профессиональной интеграции на временную работу несовершеннолетних путем совершенствования механизма создания и финансирования временных рабочих мест, создания специализированных предприятий по временному  трудоустройству несовершеннолетних и инкубаторов малого бизнеса, что позволит устранить существующие препятствия и даст возможность временного трудоустройства данной категории граждан.   Регулирование занятости женщин, имеющих среднее и высшее профессиональное образование, будет осуществляться по следующим группам проблем: предотвращение дискриминации женщин при массовом высвобождении персонала; вывод женщин из производств с вредными условиями труда, их профессиональная переориентация и переподготовка в связи с меняющейся конъюнктурой рынка труда.   Основными направлениями действий в области занятости женщин должны быть: соблюдение принципа равных возможностей, борьба с дискриминацией между мужчинами и женщинами; повышение квалификации безработных женщин.   4. Местные особенности Стратегии   занятости рабочей силы   Учитывая сложные условия, в которых осуществляется деятельность экономических агентов, и последствия  функционирования рынка труда на местном уровне, при разработке и внедрении программ стимулирования местной инициативы по созданию новых рабочих мест необходимо изучить и использовать опыт Европейского Союза в данной области.   Любой реальный процесс местного развития ведет к снижению несоответствия между разными зонами страны, если будет обеспечено одновременное выполнение следующих условий:   поддержка на национальном уровне устойчивого экономического роста, что снизит напряжение на рынке труда, связанное с экономическими преобразованиями;   сосредоточение как на национальном, так и на местном уровнях действий по разработке конкретных  целей.   Основными направлениями действий по борьбе с ростом безработицы на региональном уровне в процессе структурных преобразований являются координация мер, предпринимаемых центральными и местными органами для обеспечения регионального развития; укрепление новых структур региональной кооперации и их гармоничное вхождение в национальный экономический комплекс;  создание партнерства между участниками рынка труда на местном уровне; стимулирование развития малых и средних предприятий.   В разрешении проблем различных зон, связанных с использованием рабочей силы, отправным моментом является внедрение программ поддержки местной инициативы, выполненных на высоком уровне и финансируемых из различных источников.   VI. Финансирование Стратегии занятости рабочей силы   Введение в действие Стратегии занятости рабочей силы потребует дополнительных источников финансовых средств. Финансирование будет осуществляться за счет средств Фонда занятости, местных бюджетов, спонсоров,  местных и иностранных инвестиций, пожертвований национальных и международных организаций.   Местные программы занятости рабочей силы будут финансироваться за счет средств местных бюджетов и доходов предприятий.   Расширение финансовых возможностей для продвижения политики занятости будет осуществляться в следующих направлениях: строгое разграничение ответственности между различными уровнями администрации и органами исполнительной власти за действия по интенсификации найма работников; улучшение инвестиционного климата на уровне территорий; увеличение доли взносов в Фонд занятости; повышение эффективности использования средств, выделяемых для осуществления активных мер  в области занятости.   Распределение финансовых средств будет происходить в два  этапа. На первом этапе (2002-2004 гг.) одновременно с продвижением активных мер на рынке труда будут осуществляться  мониторинг ситуации на рынке труда, разработка и реализация программ мер по содействию  занятости рабочей силы, инструкций и первоочередных задач по их продвижению. На втором этапе (2005-2008 гг.) предусматривается полная реализация Стратегии занятости рабочей силы.   VII. Законодательная база,   необходимая для внедрения Стратегии занятости рабочей силы   В целях реализации стратегических задач в области занятости рабочей силы необходимо усовершенствовать законодательную базу, в том числе разработать, утвердить и ввести в действие следующие нормативные акты:   программа мер по  содействию занятости рабочей силы;   закон о занятости рабочей силы и социальной защите лиц, находящихся в поисках работы;   закон о постоянном профессиональном образовании;   концепция программ профессиональной ориентации и профессиональной подготовки в области развития людских ресурсов;   закон о миграции (в новой редакции);   национальная программа по расширению оплачиваемых общественных работ.   VIII. Выводы   Стратегия занятости рабочей силы включает направления и задачи, реализация которых позволит повысить уровень занятости активного населения и снизить уровень безработицы.   Стратегия утверждена на 2002-2008 гг., а предусмотренные ею меры будут реализованы в два этапа: 2002-2004 гг. и 2005-2008 гг. Согласно рекомендациям Европейского Союза предусматривается ежегодно разрабатывать программу мер по содействию занятости рабочей силы, которая будет включать задачи Стратегии занятости рабочей силы в Республике Молдова, а также подробную информацию о реализации настоящей cтратегии за предыдущий год.   Выполнение положений настоящей cтратегии обусловит эффективное решение всех важнейших проблем, а именно:   будет ликвидирована несбалансированность рынка рабочей силы;   начнется сокращение безработицы и снизится уровень зарегистрированной безработицы, в том числе безработицы согласно МБТ;   на рынке труда произойдет сдвиг в сторону активных  мер;   обозначится значительный рост числа новых рабочих мест;   будет зарегистрирован существенный рост уровня и качества занятости рабочей силы.   Проведение в жизнь положений Стратегии занятости рабочей силы позволит повысить реальные доходы населения и  обеспечить необходимый прогресс в борьбе с бедностью.    