    HGM607/2001 Внутренний номер:  296552  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 607 от  10.07.2001   о вступлении Агентства земельных отношений и кадастра в Европейскую ассоциацию национальных картографических агентств "EuroGeographics"  Опубликован : 20.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 81-83 
    статья № : 662    ИЗМЕНЕНО  ПП341 от 03.05.2010, МО70-71/11.05.2010 ст.418      ПП 926 от 30.08.05, MO123-125/16.09.05 ст.1013          Примечание:      Примечание: в названии и тексте постановления слова "Государственное агентство земельных отношений и кадастра" заменить словами "Агентство земельных отношений и кадастра", согласно ПП 926 от 30.08.05, MO123-125/16.09.05 ст.1013           Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить вступление Агентства земельных отношений и кадастра в Европейскую ассоциацию национальных картографических агентств "EuroGeographics" с 2001 года.     2. Оплату годовых взносов в качестве активного члена ассоциации "EuroGeographics" осуществлять за счет финансовых средств организаций, находящихся на самофинансировании и подчиняющихся агентству. Средства перечислять на казначейский счет Агентства, открытый в территориальном казначействе Министерства финансов.   [Пкт. 2 изменен ПП341 от 03.05.2010, МО70-71/11.05.2010 ст.418]       Взнос активного члена состоит из фиксированной и нефиксированной частей, основанных на экономическом критерии, которые определяются ежегодно Административным советом и утверждаются общим собранием Европейской ассоциации национальных агентств по картографии "EuroGeographics".      [Пкт. 2 изменен ПП 926 от 30.08.05, MO123-125/16.09.05 ст.1013]          3. Агентству в месячный срок после утверждения настоящего постановления разработать механизм накопления и распределения финансовых средств, перечисленных учреждениями, находящимися в его подчинении, для оплаты взносов активного члена ассоциации "Euro Geographics ".           ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                  Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:     зам. премьер-министра,     министр экономики                               Андрей КУКУ     министр финансов М ихаил МАНОЛИ     министр иностранных дел                    Николае ЧЕРНОМАЗ     министр юстиции                                   Ион МОРЕЙ         Кишинэу, 10 июля 2001 г.      № 607.        