    HGA624/1991 Внутренний номер:  296576  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 624 от  12.11.1991   О Государственном департаменте Республики Молдова по аграрной реформе  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000    ИЗМЕНЕН O  Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430        В соответствии  с  постановлением  Правительства ССР Молдова  от  21 марта  1991  г. N 140 \"Об образовании Государственного департамента  ССР Молдова  от 26 октября 1991 года N 210 \"Об образовании  Государственного комитета     Республики     Молдова    по     вопросам     экономической реформы \"Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. До утверждения   Положения,   структуры  и  штатного   расписания Государственного  комитета Республики Молдова по вопросам  экономической реформы утвердить Временное положение и структуру  Государственного департамента Республики Молдова по аграрной реформе согласно приложениям N  1 и 2 и установить численность его центрального аппарата в количестве 32 единиц, в том числе 10 единиц, переведенных из Министерства сельского хозяйства  и продовольствия Республики Молдова (без персонала по  охране зданий и обслуживанию автомобильного транспорта) с годовым фондом оплаты труда  в сумме 251,5 тыс.рублей, из них 79 тыс. рублей, переведенных  из фонда  оплаты  труда Министерства сельского хозяйства  и  продовольствия Республики Молдова.    2. Разрешить  Государственному  департаменту Республики  Молдова  по аграрной реформе иметь трех заместителей Генерального директора, включая одного первого, и коллегию в составе 9 человек.    3. Организовать при Государственном департаменте Республики Молдова по  аграрной реформе Республиканский совет по аграрной реформе для более объективного решения вопросов, связанных с ее проведением.    Государственному департаменту Республики Молдова по аграрной реформе в  месячный срок подготовить и предоставить на утверждение Правительству Республики Молдова проект положения о Республиканском  совете  и  его персональный состав.    4. Министерству  сельского  хозяйства  и  продовольствия  Республики Молдова  передать  в  ведение Государственного  департамента  Республики Молдова    по    аграрной   реформе   Управление землепользовавания, землеустройства  и  охраны  земель  с его  функциями  и  соответствующей численностью  работников (10 едениц), ассигнованиями на его содержание, принадлежащий ему автомобильный транспорт и лимиты на его содержание, а также лимиты денежных средств, выделенные на выполнение землеустроительных работ, культурнотехнических мероприятий,  работ  по защите   почв  от  эрозии,  рекультевации,  востановлению  и   повышению плодородия земель.    5. Установить,  что  за специалистами, переводимыми из  Министерства сельского  хозяйства  и  продовольствия Республики Молдова  или  из  его системы  в  Государственном департаменте Республики Молдова по  аграрной  реформе, сохраняется размер заработной платы, очередь на жилую площадь и другие льготы.    6. Министерству  сельского  хозяйства  и  продовольствия  Республики Молдова  передать в установленном порядке по состоянию на 1 октября 1991г.   в ведение Государственного департамента  Республики  Молдова по аграрной реформе проектный институт по землеустройству.    7. Государственному  департаменту  Республики  Молдова  по  аграрной реформе,  Министерству  сельского хозяйства и продовольствия  Республики Молдова  и  Министерству  науки и образования Республики  Молдова  в  2-месячный   срок  разработать  программу  подготовки,  переподготовки   и повышения квалификации специалистов, занимающихся аграрной реформой.     [Пкт.8-9 утратили силу в соответс. с Пост. Прав. N 129 от 02.03.92]    10.Установить, что Государственный департамент Республики Молдова по аграрной   реформе  обеспечивает  проведение  проектно-изыскательных   и землеустроительных  работ за счет средств государственного бюджета и  по заявкам   сельскохозяйственных   предприятий   и организаций   системы Министерства  сельского хозяйства и продовольствия Республики Молдова, а также других министерств, государственых департаментов и ведомств.    11. Государственный   депертамент  Республики  Молдова  по  аграрной реформе  в  2-месячный  срок  разработать  и  представить  Правительству Республики Молдова конкретные предложения по выделению на 1992-1995 годы материально-технических ресурсов и необходимых ассигнований на выполнение землеустроительных работ, связанных с реорганизацией аграрной реформы на территории Респудлики Молдова.    12. Государственной  Канцелярии  Республики Молдова в месячный  срок выделить  Государственному  департаменту Республики Молдова по аграрной реформе служебное помещение.    13. Министерству материальных ресурсов Республики Молдова и Министерству  сельского хозяйства и продовольствия Республики Молдова выделить Государственному депертаменту Республики Молдова по аграрной реформе  и  его  структурным  подразделениям  технические  средства  и материальные  ресурсы,  необходимые  для выполнения возложенных  на  них задач.   Премьер-министр Республики Молдова                   ВАЛЕРИУ МУРАВСКИ          Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 12 ноября 1991 г.  N 624      ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  о Государственном департаменте Республики Молдова  по аграрной реформе    I. Общие положения    1. Государственный   департамент  Республики  Молдова  по   аграрной реформе  (в  дальнейшем - Департамент) является республиканским  органом управления  аграрной  реформой, созданный при Правительстве  Республики Молдова  от  15  февраля  1991  года \"О  концепции  аграрной  реформы  и социально-экономического развития села в ССР Молдова\".    2. Департамент  осуществляет  свою деятельность на основе законов  и решений  Парламента  Республики  Молдова, указов  Президента  Республики Молдова,  постановлений  и распоряжений Республики Молдова и  настоящего Временного положения.    3. Департамент организует деятельность по реализации аграрной реформы на основе преобразования  форм  собственности и создания экономических условий для заинтересованности  владельцев различных приватизированных средств сельскохозяйственного производства. В пределах своей  компетенции координирует деятельность в этой области Министерства сельского хозяйстава и продовольствия    Республики    Молдова,  Государственного департамента Республики Молдова по приватизации, Совета крестьян Республики Молдова, а также других министерств, департаментов и общественных организаций.    4. Департамент    примнимает   постановления,   издает   приказы   и распоряжения, осуществляет контроль за их выполнением.    5. Департамент    обладает   статусом   юридического   лица,   имеет собственный   баланс,   гербовую  печать  со  своим   наименованием   на государственном и русском языках.    6. Районные,   сельские  и  городские  отделы  по  аграрной  реформе создаются  при органах местного самоуправления, финансируются из местных бюджетов  и осуществляют свою деятельность под методическим руководством Департамента.    II. Основные задачи    7. Основными задачами Департамента являются:    1) разработка    программы   аграрной   реформы   и   механизма   ее осуществления,  обеспечение  поэтапной реализации и финансирования  этой программы;    2) организация   работ  по  перестройке  системы   землепользования, научное,  кадровое,  методическое  обеспечение и координация  работы  по проведению реформы;    3) разработка  механизма экономического стимулирования  рационального использования земли;    4) организация  системы  научно-технической информации  по  вопросам аграрной реформы;    5) содействие    предпринимательской   деятельности,   связанной   с реализацией аграрной реформы;    6) регулирование  земельных отношений в Республике Молдова, а  также обеспечение   соблюдения   землепользователями   требований   земельного законодательства;    7) создание условий  для рационального использования и охраны земли, защита  и  улучшение окружающей среды, полноправное развитие  всех  форм хозяйствования;    8) осуществление всех  видов землеустроительных работ в  Республике Молдова.  Организация предприятий по выявлению, освоению и вовлечению  в сельскохозяйственный оборот новых земель, рекультивации  отработанных площадей карьеров, востановлению плодородия почв;    9) организация  и  ведение статистического  учета,  Государственного земельного кадастра и мониторинга земель Республики Молдова;    10) осуществление  государственного  контроля  за  использованием  и охраной земель Республики Молдова;    11) планирование и проведение   силами   проектных   организаций аэрофотосъемочных,   топографических,  геодезических,  картографических, землеустроительных,  проектных, по востановлению и рекультивации земель,  других изыскательских и проектных работ на территории Республики Молдова;    12) разработка  проектов  организации и реконструкции  территории  и контроль за их осуществлением;    13) подготовка и внесение на рассмотрение Парламента и Правительства Республики  Молдова  проектов  предложений  по  регулированию  земельных отношений, перераспределению земель между землепользователями,  отводу земель для государственных и общественных нужд;    14) подготовка  и  внесение предложений соответствуюшим  органам  по разрешению земельных споров;    15) разработка и реализация на практике программы аграрной реформы и формирование рыночных отношений на основе приватизации земли и основных средств в агропромышленном комплексе;    16) создание нормативной базы, направленной  на  совершенствование существующих  организационно-экономических и правовых отношений на селе, способтвующей   эффективному развитию   действующих  и  новых   форм хозяйствования в агропромышленном комплексе;    17) разработка принципов и методов приватизации земли  и  основных средств  агропромышленного комплекса , создание равных условий для  всех форм организации их использования;    18) создание эффектовного  правового и экономического механизма защиты  крестьянских (фермерских) хозяйств, кооперативов, межхозяйственных и других форм организации производства.    III. Функции    8. Департамент осуществляет следующие функции:    1) обеспечивает  проведение  в Республике Молдова аграрной  реформы;    2) руководит работами по перераспределению земель  между землепользователями;    3) организует разработку и применение  нормативных актов  в деятельности, связанной с выполнением  аграрной  реформы,  разъясняет принципы  и  пути  реализации прав и обязанностей  землепользователей  и других владельцев основных средств агропромышленного комплекса;    4) разрабатывает,  утверждает  и согласует в  установленном  порядке механизм  приватизации  земель и средств производства  агропромышленного  комплекса;    5) проводит необходимые мероприятия по обеспечению экономической и правовой защиты крестьянских  (фермерских)  хозяйств, кооперативов, ассоциаций и других производственных форм, основывающихся  в  своей  деятельности на приватизированных средствах;    6) принимает  меры  по охране окружающей среды, природных  ресурсов, обеспечению  занятости  работников агропромышленного комплекса с  учетом проводимых работ по аграрной реформе;    7) организует  обучение  фермеров  и членов  крестьянских  хозяйств, другх  производств, основывающих свою деятельность на  приватизированных средствах,  теоритическим и практическим навыкам ведения индивидуального  хозяйства;    8) создает специальные   фонды   для  оказания   финансовой   помощи субъектам аграрной реформы;    9) организует работы по созданию (на основе принцыпов добровольности и   демократии)  кооперативов,  ассоциаций  и  иных  форм  крестьянского (фермерского) хозяйства или организации производства;    10) организует  проведение  всех  видов землеустроительных  работ  в хозяйствах  Республики Молдова, а также работ по борьбе с эрозией  почв, укреплению оползней и комплексному освоению  новых  и  рекультивации  нарушенных земель;    11) ведет статистический учет земель всех землепользователей республики, мониторинг земель, а также ежегодно составляет и представляет  в  соответствующие вышестоящие инстанции  Государственный  земельный кадастр Республики Молдова;    12) организует и осуществляет контроль за: соблюдением государственными, кооперативными и общественными предприятиями, независимо от их ведомственной подчиненности, а также должностными лицами  и   гражданами действуюшевого законодательства Республики Молдова по вопросам использования и охраны земель;    проведением мер по охране почв арендными коллективами,  гражданами, другими  предприятиями,организациями и учреждениями независимо  от  их ведомственной принадлежности;    13) подготавливает и предоставляет  Парламенту и Правительству Республики  Молдова  информацию и предложения по вопросам,  связанным  с реализацией аграрной реформы и соблюдением земельного законодательства;    14) осуществляет  руководство  и  контроль за проведением  работ  по земельному кадастру и мониторингу земель;    15) определяет     объем     землеустроительных,     изыскательских, картографических,  топографических,  геодезических, почвенных  и  других работ,  проводимых  на  территории Республики Молдова, а  также  готовит расчеты по определению объемов работ и необходимых средств;    16) осуществляет руководство и контроль за проведением антиэрозийных мероприятий на всей территории республики;    17) разрабатывает  инструкции,  рекомендации  и нормы  на  все  виды землеустроительных,  топографических,  геодезических,  изыскательских  и других работ, проводимых на территории Республики Молдова;    18) принимает непосредственное участие в создании районных, сельских и  городских  отделов по аграрной реформе и их обеспечении  необходимыми методическими материалами;    19) обобщает  результаты  деятельности в области аграрной реформы  и социално-экономического развития села и обеспечивает их гласность, в том числе с помощью средств массовой информации;    20) рассматривает поступающие в  Департамент  письма,  жалобы   и заявления  граждан,  анализирует  предложения  и  запросы,  связанные  с аграрной реформой, землепользованием, землеустройством и охраной земель,  и  дает по ним соответствующие разъяснения и принимает необходимые  меры для решения вопросов, поднятых в предложениях и запросах.    IV. Отношения с другими министерствами, государственными  департаментами, учреждениями      9. Департамент тесно взаимодействует с министерствами, государственными департаментами,  ведомствами,  райисполкомами, а  также  районными управлениями агропромышленного комплекса при:    проведении аграрной реформы;    осуществлении государственного контроля за использованием и охраной земель;    выполнением землеустроитнльных работ;    оформлении материалов на отвод земель для различных нодобностей;    сборе информации, составлении отчетности о земле и землепользовании;    предоставлении  для служебного пользования инструкций,  методических указаний, законодательных актов о земле и землепользовании.    10. Департамент   устанавливает  связи  с  проектным  институтом  по землеустройству, отделами по аграрной реформе через:    осуществление методического руководства, планирование и финансирование землеустроительных работ;    осуществление контроля за выполнением календарных планов работ;    участие в работе   Республиканского  совета  по  аграрной   реформе, научно-технического совета института.    V. Права Департамента    11. Для выполнения своих задач Департамент имеет право:    представить в Правительство Республики Молдова, в республиканских и других  органах  интересы Республиканского совета по  аграрной  реформе, организованного при его центральном аппарате,  районных,  сельских  и городских отделов по аграрной реформе;    участвовать в разработке законодательных и других нормативных актов, издавать, в пределах своей компетенции, нормативные акты, обязательные для исполнения всеми его подразделениями;    координировать и контролировать работу министерств, ведомств, служб, предприятий и организаций, находящихся на территории Республики Молдова, по реализации аграрной реформы;    осуществлять  государственный  контроль за использованием и  охраной земель Республики Молдова;    производить экспертизу  проектов  документов,  нормативных  актов  и предложений  по  проблемам аграрной реформы, подлежащих  рассмотрению  в высших республиканских инстанциях;    осуществлять   контроль  за  финансово-хозяйственной   деятельностью подчиненных  структур, используюших средства создаваемых фондов, а также из бюджетных средств;    проводить проверку  деятельности районных управлений  агропромышленного комплекса, агропромышленых и научно-производственных объединений, а также проектных институтов по выполнению постановлений  Парламента  и Правительства   Республики   Молдова   в   облости   аграрной   реформы, землепользования и землеустройства, использования и охраны земель, ведения земельного кадастра, мониторинга земель, освоения новых земель и других мероприятий;    требовать от всех землепользователей (а также от всех министерств и учреждений и организаций), независимо от их ведомственной подчиненности, необходимые материалы и сведения по использованию  (учету)  земель,  выполнению противоэрозийных и культуртехнических  мероприятий, полезащитному лесоразведению, рекультевации земель и др.    VI. Ответственность    12. Департамент несет ответственность за:    осуществление аграрной реформы;    составление и   представление   в   установленные   сроки   годового земельного кадастра республики;    осуществление  государственного  контроля за исполнением  и  охраной земель Республики Молдова;    проведение землеустроительных работ в хозяйствах республики;    проведение мониторинга земель;    организацию работ по освоению новых земель, рекультивации карьеров и вовлечению площадей в интенсивный сельскохозяйственный оборот;    контроль и организацию антиэрозийных и культурхозяйственных работ;    ведение земельного кадастра в хозяйствах республики;    деятельность  проектного  института по землеустройству,  отделов  по аграрной реформе и Республиканского совета по аграрной реформе;    рассмотрение  жалоб  и  заявлений трудящихся  по  вопросам  аграрной реформы, землепользования и землеустройства.        Приложение N 2  к постановлению Правительства  Республики Молдова от 12 ноября 1991 г.    N 624      С Т У К Т У Р А  Государственного департамента Республики Молдова  по аграрной реформе    Управление земельной реформы, землеустройства и охраны земель    Управление экономического и финансового обеспечения аграрной реформы    Отдел правового обеспечения аграрной реформы    Отдел формирования многоукладной экономики и приватизации средств производства    Административно-хозяйственный отдел          