    HGM583/1991 Внутренний номер:  296513  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 583 от  19.10.1991   О некоторых мерах по выполнению Указа Президента Республики Молдова от 11 октября 1991 г. "О неотложных мерах по защите потребительского рынка и усилению борьбы с хищениями и спекуляцией в республике"  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 19.10.1991    ИЗМЕНЕНO   Во исполнение Указа Президента Республики Молдова от 11 октября 1991  года  \"О  неотложных мерах по защите потребительского рынка  и  усилению  борьбы  с хищениями и спекуляцией в республике\" Правительство Республики  Молдова постановляет:  1. Утвердить  перечень товаров, продажа которых является  монополией  государства, согласно прилагаемому списку.  2. Установить,  что продажа указанных в прилагаемом перечне  товаров  осуществляется  исключительно  в  магазинах государственной  торговли  и  потребительской    кооперации,   фирменных   магазинах   государственных  промышленных предприятий.  3. Министерству    торговли    Республики   Молдова   совместно    с  Министерством    внутренних   дел   Республики   Молдова,    Молдкоопом,  Министерством  сельского хозяйства и продовольствия Республики  Молдова,  другими  заинтересованными     министерствами,      государственными  департаментами  в месячный срок разработать и представить на утверждение  Правительству   республики  сроки  и  нормы  хранения  и   предпродажной  подготовки товаров на торговых базах, складах торговых организаций, иных  местах хранения товаров.  4. Министерству  юстиции Республики Молдова, Министерству внутренних  дел  Республики Молдова, Министерству национальной экономики  Республики  Молдова  в  недельный  срок разработать и  представить  в  установленном  порядке  в  Парламент  Республики Молдова предложения  о  дополнениях  к  Кодексу Республики Молдова об административных правонарушениях.   Премьер-министр  Республики Молдова                      Валериу МУРАВСКИ    ПРИЛОЖЕНИЕ  к постановлению Правительства  Республики Молдова  от 19 октября 1991 г. N 583   П Е Р Е Ч Е Н Ь  товаров, продажа которых является монополией государства   Золото, другие  драгоценные металлы, драгоценные камни  Оружие  Медикаменты   Примечание. Запретить государственным промышленным, заготовительным  торговым и снабженческим предприятиям, организациям  и учреждениям отпускать кооперативам, частным и  совместным предприятиям, общественным организациям   (кроме Молдкоопа) товары народного потребления,  сырье и материалы для их производства (за исключением  имеющихся в республике в достатосном количестве), а  также товары, разрешенные к продаже в порядке мелкого  опта. Количество и перечень товаров, разрешенных к  отпуску, определяются Министерством экономики.  Отпуск указанных товаров производится под личную   ответственность и под контролем  руководителей  соответствующих министерств и ведомств.    [Приложение изменено Пост. Прав. N 54 от 31.01.94]  [Примечание в редакции Пост. Прав. N 412 от 05.07.93]  [Приложение в редакции Пост. Прав. N 201 от 16.04.93]       