    HGM602/1994 Внутренний номер:  296540  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 602 от  08.08.1994   Об утверждении списков членов коллегий некоторых министерств и департаментов  Опубликован : 03.11.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 08.08.1994    Признано утратившим силу 20.05.1999   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить списки членов коллегий:  Министерства связи и информатики (приложение N 1);  Министерства приватизации и управления государственным имуществом (приложение N 2);  Департамента стандартов, метрологии  и технического надзора (приложение N 3);    Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ    Приложение N 1  к постановлению Правительства  Республики Молдова N 602  от 8 августа 1994 г.   С П И С О К   членов коллегии Министерства  связи и информатики   Кошуляну Ион                   - начальник Главного управления норм  и нормативов  Кирияк Любомир                 - начальник Главного управления развития   радио-ТВ  Тэрэчилэ Николае               - начальник Главного управления  развития почты  Драгуданов Георге              - начальник Главного управления  развития связи  Чебан Анна                      - начальник Главного управления  экономики  Коцофанэ Валериу               - начальник Главного управления  информатики     [Приложение N2 утратило силу в соответс. с Пост. Прав]  [N 858 от 27.12.95]    Приложение N 3  к постановлению Правительства  Республики Молдова N 602  от 8 августа 1994 г.   СПИСОК  членов коллегии Департамента стандартов  метрологии и технического надзора   Кройтор Валериу                - начальник технической управления   Василов Николае                - директор Молдавского центра  стандартизации и метрологии    