    HGM574/1994 Внутренний номер:  296501  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 574 от  01.08.1994   О ценах на газ природный сетевой  Опубликован : 19.08.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001    ИЗМЕНЕНO     В  целях стимулирования использования природного газа как наиболее экономичного и экологически чистого вида топлива в народном хозяйстве, повышения эффективности производства и конкурентоспособности отечественной продукции (работ, услуг) на внутреннем и внешнем рынке, социальной защищенности населения в условиях роста цен на топливноэнергетические ресурсы Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1.Государственному концерну \"Молдовагаз\" упорядочить практику расчета себестоимости и методологию формирования оптовых цен на газ природный сетевой с учетом принятых в республике нормативных актов об освобождении предприятий топливно-энергетического комплекса от  взносов в бюджет дорожного налога, налогов на землю и недвижимость, участия в формировании специального вне бюджетного фонда конверсии, акциза и налога на добавленную стоимость.   [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 171 от 26.03.96]     3. Установить начиная с 1 августа 1994 г. цены на газ природный сетевой по группам потребителей в размере согласно приложению.     4. Признать утратившими силу:   ранее действовавшие на территории республики цены на газ природный сетевой;   позицию  26 пункта 1 Постановления Правительства Республики Молдова N 812 от 31 декабря 1993 г. \"Об установлении ставок акцизов на отдельные виды продукции и товаров\" (Монитор Парламента Республики Молдова, 1994 г., N 1, ст.18);   пункт \"д\" Постановления Правительства Республики Молдова N 427а от 15 июня 1994 г. \"О внесении изменений в Постановление Правительства  Республики  Молдова N 812 от 31 декабря 1993 г.\" в части взимания акцизов при отпуске потребителям природного сетевого газа.     Премьер министр   Республики Молдова                 АНДРЕЙ САНГЕЛИ       [Приложение утратило силу в соответст. с Пост. Прав. N 161 от 07.03.95]    