    HGM583/1994 Внутренний номер:  296514  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 583 от  03.08.1994   Об инициативе группы депутатов Парламента Республики Молдова и Республики Турция по созданию Международного благотворительного фонда "Медикаменте"  Опубликован : 19.08.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 03.08.1994    ИЗМЕНЕНO  Пост. Прав. N 955 от 28.12.94    Рассмотрев учредительные документы по созданию, по инициативе группы парламентариев  Республики  Молдова и Республики Турция,  Международного благотворительного фонда \"Медикаменте\", цель  которого  -  оказание всемерной помощи в обеспечении населения республики  медикаментами, и учитывая гуманный, отвечающий жизненно важным интересам государства характер этих целей, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Одобрить и  оказать всемерную поддержку инициативе группы парламентариев  Республики  Молдова и Республики Турция,  представителей деловых  кругов, хозяйственных деятелей и медицинских работников  страны по созданию Международного благотворительного фонда \"Медикаменте\".  2. Рекомендовать министерствам,  департаментам  и  другим  органам государственного  управления, общественным организациям и хозяйствующим субъектам оказывать всю возможную помощь     Международному благотворительному  фонду  \"Медикаменте\"  в реализации  его  благородной миссии.  3. Установить,  что  при  импорте в Республику  Молдова  медицинских препаратов,  оборудования и медицинского инструментария, осуществляемом Международным благотворительным фондом \"Медикаменте\", с последнего  не взыскивается   пошлина   за  соответствующие  лицензии  и  легализацию таможенных процедур.  4. Разрешить Международному благотворительному фонду \"Медикаменте\" беспошлинный экспорт  отечественных товаров, а также реэкспорт  товаров производства  стран-членов СНГ,  на   которые  имеется разрешение стран-производителей, в объемах осуществляемого указанным фондом импорта медикаментов, медицинского оборудования и инструментария.  5. Рескомендивать банковским учреждениям Республики  Молдова оказывать  приоритетную  кредитную  помощь  и  поддержку  Международному благотворительному фонду \"Медикаменте\".   [Пкт.6 утратил силу в соответ. с Пост. Прав. N 955 от 28.12.94]    Премьер-министр  Республики Молдова                         Андрей САНГЕЛИ   г. Кишинев, 3 августа 1994, N 58    