    HGM61/2002 Внутренний номер:  296558  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 61 от  24.01.2002   о Правительственной комиссии по реализации активов Вооруженных сил  Опубликован : 31.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-19 
    статья № : 1307     ИЗМЕНЕНО  ПП40 от 15.01.13, MO10-14/18.01.13 ст.69  ПП420 от 10.06.11, MO99-101/17.06.11 ст.483    ПП1209 от 25.11.05, MO161-163/02.12.05 ст.1307    ПП1089 от 05.10.04, MO182-185/08.10.04 ст.1272     В соответствии с Положением о порядке реализации военной техники, вооружения и других военно-технических средств, находящихся в ведении Вооруженных сил Республики Молдова, утвержденным Постановлением Парламента Республики Молдова № 283-XIV от 18 февраля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 27-28,  ст. 126) и Постановлением Парламента Республики Молдова № 273-XV от 21 июня 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 72, ст. 531), Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Персональный состав Правительственной комиссии по реализации активов Вооруженных сил согласно приложению №1;   Положение о Правительственной комиссии по реализации активов Вооруженных сил согласно приложению № 2.  1 1 . Установить, что в случае освобождения членов Комиссии от занимаемых ими публичных должностей их обязанности в составе Комиссии будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания нового постановления Правительства.  [Пкт.1 1 введен ПП420 от 10.06.11, MO99-101/17.06.11 ст.483]   2. Признать утратившими силу:   Постановление Правительства Республики Молдова № 483 от 28 мая 1999 г. "Об образовании Правительственной комиссии по реализации активов Вооруженных сил" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 56-58, ст. 511);   пункт 38 приложения № 3 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 214 от 6 марта 2000 г. "О составе некоторых комитетов, комиссий, советов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 31-33, ст. 315);   Постановление Правительства Республики Молдова № 686 от 19 июля 2001 г. "О составе Правительственной комиссии по реализации активов Вооруженных сил" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 85, ст. 724).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                                                            Андрей КУКУ   министр обороны                                                                Виктор ГАЙЧУК     Кишинэу, 24 января 2002 г.   № 61.      Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 61 от 24 января 2002 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Правительственной комиссии по реализации активов Вооруженных сил ЛАЗЭР Валериу                -    заместитель премьер-министра, министр экономики (председатель Комиссии) МАРИНУЦА Виталие      -    министр обороны (заместитель председателя Комиссии) КАМЕРЗАН Андрей        -    заместитель начальника управления вооружения, командование логистики Главного штаба Национальной армии  (секретарь Комиссии) ДРАГОМИР Baсиле         -    заместитель министра внутренних дел, командующий Войск карабинеров ГУЦУЦУЙ Вячеслав        -    заместитель министра регионального развития и строительства ПОПОВ Андрей               -    заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции БАРБЭНЯГРЭ Виктор     -    заместитель министра финансов КАЛМЫК Октавиан        -    заместитель министра экономики ДЕДЮ Валентин              -    заместитель директора Службы информации и безопасности КОПАЧ Тудор                  -    генеральный директор Агентства публичной собственности при Министерстве экономики и торговли   [Приложение №1 изменено ПП40 от 15.01.13, MO10-14/18.01.13 ст.69] [ Приложение №1 в редакции ПП420 от 10.06.11, MO99-101/17.06.11 ст.483]   [Состав комиссии в редацции ПП1209 от 25.11.05, MO161-163/02.12.05 ст.1307] [Приложение №1 в редакции ПП1089 от 05.10.04, MO182-185/08.10.04 ст.1272]      Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 61   от 24 января 2002 г.    ПОЛОЖЕНИЕ о Правительственной комиссии по реализации активов Вооруженных сил 1. Правительственная комиссия по реализации активов Вооруженных сил (в дальнейшем – Комиссия) в своей деятельности руководствуется Постановлением Парламента №283-XIV от 17 февраля 1999 года об утверждении Положения о порядке реализации военной техники, вооружения и других военно-технических средств, находящихся в ведении Вооруженных сил Республики Молдова, действующим законодательством, которое регламентирует соответствующий вид деятельности, а также настоящим Положением. 2. Настоящее Положение устанавливает порядок деятельности Комиссии на этапе рассмотрения и представления предложений по  утверждению списков активов Вооруженных сил,  предложенных к реализации. 3. Комиссия формируется в порядке и в составе, предусмотренном Постановлением Парламента №283-XIV от 17 февраля 1999 года об утверждении Положения о порядке реализации военной техники, вооружения и других военно-технических средств, находящихся в ведении Вооруженных сил Республики Молдова. 4. Комиссия рассматривает списки активов, предложенных для реализации коллегиями министерств и соответствующими центральными административными органами, и представляет Правительству свои рекомендации. 5. Рекомендации Комиссии принимаются посредством решений. Решения Комиссии оформляются протоколами, подписанными всеми членами Комиссии, и направляются Правительству. 6. Комиссия, по необходимости, создает рабочие группы, в которые входят представители министерств, департаментов и других учреждений. 7. Заседания Комиссии созываются по мере необходимости и  считаются правомочными, если на заседании присутствует более половины членов. 8. Деятельность Комиссии осуществляются под руководством председателя. 9. Решения Комиссии принимаются большинством голосов ее членов. 10. Функцию секретаря Комиссии исполняет представитель Министерства обороны. Секретарь Комиссии подготавливает рабочие материалы  о  деятельности Комиссии.  [Приложение №2 в редакции ПП40 от 15.01.13, MO10-14/18.01.13 ст.69]   [Пкт.3 утратил силу ПП1209 от 9 25.11.05, MO161-163/02.12.05 ст.1307]    