    HGA597/1997 Внутренний номер:  296532  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 597 от  01.07.1997   об утверждении Положения о Национальном совете по проблемам молодежи  Опубликован : 31.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-50 
    статья № : 532   Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12   ИЗМЕНЕНО   ПП214 от 06.03.00/MO31-33/23.03.00 ст.315  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить Положение  о  Национальном  совете по  проблемам  молодежи (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                                     Ион ЧУБУК  Кишинэу, 1 июля 1997 г. N 597.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Национальном совете по проблемам молодежи   I. Общие положения 1. Национальный совет по проблемам молодежи (в дальнейшем - совет) является консультативным и координирующим органом, созданным при Правительстве Республики Молдова в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова N 322 от 3 апреля 1997 г. \"О создании Национального совета по проблемам молодежи\" в целях разработки стратегических и организационных основ, а также инструментов и механизмов реализации принципов государственной молодежной политики. 2. Совет осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, действующими законодательными актами Законом о молодежи, другими действующими законодательными актами, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Правительства, а также настоящим положением в тесном сотрудничестве с республиканскими органами исполнительной власти, органами местного публичного управления, неправительственными молодежными и профсоюзными организациями.  [Пкт.2 изменeн ПП214 от 06.03.00/MO31-33/23.03.00 ст.315] 3. Персональный  состав  Национального совета по проблемам  молодежи утверждается постановлением Правительства.  II. Задачи и основные функции совета 4. Основные задачи совета состоят в динамичной и реальной оценке положения молодежи, выдвижении предложений в целях обеспечения юридических, социальных, экономических прав молодежи и координации деятельности центральных, местных и отраслевых государственных органов и учреждений, согласовании мер по сотрудничеству правительственных структур с неправительственными молодежными организациями страны и международными форумами молодежи. 5. Для реализации поставленных задач совет: рассматривает проекты законодательных и нормативных актов о стратегии молодежной политики и приоритетных направлениях ее развития; вносит предложения, касающиеся разработки проектов законов и нормативных актов относительно прав, обязанностей, интересов и нужд молодежи; приводит национальное законодательство по вопросам молодежи в соответствие с международными документами; исследует и анализирует положение молодежи, проводит социологическиеопросы с целью изучения мнения молодежи по поводу многочисленных событий в социальной, экономической и политической жизни для выработки реальных мер по решению существующих проблем, а также эффективному применению законодательных положений; содействует кооперированию государственных и негосударственных структур в целях реализации прав и защиты законных интересов молодежи; способствует разработке и реализации молодежных программ; изучает и пропагандирует   передовой  опыт  деятельности  молодежных объединений; кооперируется с трудовыми молодежными объединениями в целях поиска эффективных методов и путей решения экономических, социальных, политических, научных, технических и других проблем; вносит предложения по улучшению положения в области культурной и духовной жизни молодых граждан для полного проявления ими своих творческих способностей; по созданию экономических условий для решения жилищных проблем молодых семей; по привлечению молодежи к вопросам развития и расширения частного сектора; по профессиональной подготовке и ориентации, начальному трудоустройству; по созданию центров профессиональной переподготовки молодежи, организации студенческих отрядов; координирует   деятельность  районных уездных (муниципальных)  советов   по проблемам молодежи; информирует органы государственного и общественного управления о насущных проблемах молодежи на местном, национальном и международном уровне; содействует созданию внебюджетных фондов в целях решения приоритетных проблем молодежи и поддержки программ неправительственных молодежных организаций; сотрудничает с подобными организациями других стран.  [Пкт.5 изменeн ПП214 от 06.03.00/MO31-33/23.03.00 ст.315]  III. Права Национального совета 6. Для обеспечения   реализации   стоящих  перед  ним  задач   совет наделяется следующими правами: требовать и получать необходимую информацию от государственных органов, учреждений, организаций, предприятий, независимо от формы собственности, от неправительственных и общественных организаций; привлекать к деятельности научных учреждений ученых и специалистов государственных и негосударственных органов для определения уровня выполнения положений законодательства и изучения проблем молодежи; осуществлять контроль за состоянием дел на местах по проблемам молодежи, касающимся: поддержки молодежи в реализации всех прогрессивных реформ; поддержки молодых талантов в области науки, искусства и культуры; организации действенных мер по предотвращению преступности, наркомании, венерических болезней; развития массового спорта; положения с призывом в ряды Национальной армии и др.; знакомиться с деятельностью органов местного публичного управления, других государственных и частных учреждений, организаций, предприятий по вопросам молодежи; выдвигать оперативные   вопросы,  касающиеся  проблем  молодежи,  на рассмотрение Правительства.  IV. Порядок деятельности совета 7. Заседания совета созываются его председателем, как правило, один раз в квартал. В отсутствие председателя заседания совета проводятся под председательством его заместителя. О дате проведения  очередных  заседаний члены совета  извещаются  не позднее чем за семь дней до заседания. В случае необходимости  по инициативе председателя совета созываются чрезвычайные заседания. 8. Совет правомочен принимать решения, вырабатывать предложения, рекомендации и пр., если на заедании присутствует более половины его членов. Решения принимаются   простым  большинством  голосов  присутствующих членов. В случае паритета  голосов голос председательствующего на  заседании является решающим. 9. Деятельность совета осуществляется в соответствии с утверждаемым на заседании совета собственным рабочим планом посредством: проведения заседаний; создания временных  и  постоянных рабочих групп во главе с одним  из членов совета; организации конференций,  семинаров, симпозиумов,  телерадиопередач, публикаций в прессе. 10. Материально-техническое обеспечение и транспортное обслуживание совета и его рабочих групп, а также возмещение затрат на проведение общих мероприятий в соответствии со сметой расходов, утвержденной Министерством образования, молодежи и спорта Министерством образования и науки, будут осуществляться данным министерством за счет специальных средств, выделяемых для этих целей.  [Пкт.10 изменeн ПП214 от 06.03.00/MO31-33/23.03.00 ст.315]  V. Заключительные положения 11. Настоящее  положение  может быть дополнено и  изменено  решением принимавшего его органа. 12. Деятельность  совета  может быть  приостановлена  постановлением Правительства Республики Молдова. 13. Совет передает  обязанности,  не  входящие  в  его  компетенцию, соответствующим компетентным органам. Совет расположен  в  здании  Министерства  образования,  молодежи  и спорта.   [Пкт.13 изменeн ПП214 от 06.03.00/MO31-33/23.03.00 ст.315]   