    HGM587/1992 Внутренний номер:  296521  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 587 от  08.09.1992   О выполнении постановления Парламента Республики Молдова от 30 января 1992 года "О порядке введения в действие Закона "О социальной защите граждан, пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы"  Опубликован : 30.09.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 08.09.1992
    Дата вступления в силу : 30.09.1992    ИЗМЕНЕНO   Во исполнение  постановления  Парламента  Республики Молдова  от  30 января  1992  года \"О порядке введения в действие Закона  \"О  социальной защите   граждан,  пострадавших  вследствие  Чернобыльской   катастрофы\" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству  труда и социальной защиты, Министерству экономики и Министерству    финансов   подготовить   с   участием   заинтересованных министерств  и  департаментов  и  представлять  до  1  октября  1992  г. Правительству  предложения по приведению законодательных актов и решений Правительства  в  соответствие с Законом \"О социальной  защите  граждан, пострадавших  вследствие  Чернобыльской катастрофы\" и по принятию  новых законодательных актов исходя из положений этого Закона.  2. Министерству    труда    и   социальной   защиты,    Министерству здравоохранения,  Министерству  экономики и финансов по  согласованию  с Федерацией  независимых  профсоюзов разработать и утвердить Положение  о порядке   предоставления  путевок  на  санаторно-курортное  лечение  или выплаты   денежной   компенсации  соответствующим  категориям   граждан, пострадавших  вследствие Чернобыльской катастрофы, с учетом  ежемесячной индексации.  3. Министерству  труда  и социальной защиты совместно  с  Федерацией независимых  профсоюзов  разработать и утвердить порядок  предоставления дополнительного оплачиваемого отпуска различным категориям пострадавших.  4. Министерству   экономики  и  Министерству  финансов  совместно  с Национальным   банком   Молдовы  и  Федерацией  независимых   профсоюзов разработать   и  утвердить  порядок  погашения  беспроцентной  ссуды   и возмещения   расходов   на  индивидуальное  и   кооперативное   жилищное строительство.  5. Министерству    здравоохранения,    Министерству    торговли    и материальных   ресурсов   разрабоатть  и  утвердить  нормы   обеспечения продуктами   питания  с  последующим  прикреплением  к   соответствующим магазинам  лиц,  заболевших  лучевой болезнью  вследствие  Чернобыльской аварии,  а  также инвалидов, в отношении которых  установлена  причинная связь  инвалидности с Чернобыльской катастрофой, и лиц, участвовавших  в 1986-1987 годах в работах по ликвидации последствий аварии на АЭС.  6. Министерству  труда и социальной защиты, Министерству экономики и Министерству  финансов  разработать  и  утвердить  порядок  компенсаций, предусмотренных законом для всех категорий пострадавших.  7. Министерству  труда и социальной защиты разработать инструктивное письмо  о  порядке  начисления  и выплаты  пенсий  различным  категориям пострадавших.  8. Министерству  юстиции, Министерству экономики, Министерству труда и  социальной  защиты  в  соответствии с Законом  \"О  социальной  защите граждан,  пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы\"  представить на  утверждение Правительству и Федерации независимых профсоюзов  проект изменений  в  Положение  о  порядке  предоставления  жилых  помещений  в Республике Молдова.  9. Органам местного   самоуправления  решить  вопросы,  связанные  с созданием  резервов  дешевых  промышленных и  продовольственных  товаров народного  потребления и определить порядок их отпуска в качестве  одной из  важных мер социальной защиты пострадавших и нетрудоспособных  членов их семей в условиях перехода к рынку.  10. Министерству    финансов   разработать   и   утвердить   порядок финансирования,  учета расходов, осуществляемых за счет республиканского бюджета   на  мероприятия  по  социальной  защите  граждан, пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы, и отчетности.  11. Министерству труда и социальной защиты подготовить и представить Правительству  предложения о порядке предоставления компенсаций и  льгот лицам  других  государств,  прибывшим на постоянное место  жительства  в Республику Молдова в соответствии с межгосударственными соглашениями.  12. Утвердить Мероприятия по выполнению Закона Республики Молдова \"О социальной   защите   граждан,  пострадавших  вследствие   Чернобыльской катастрофы\" (прилагаются).   Премьер-министр  Республики Молдова                        АНДРЕЙ САНГЕЛИ   Утверждены  постановлением Правительства  Республики Молдова  от 8 сентября 1992 г. N 587   МЕРОПРИЯТИЯ  по выплнению Закона Республики Молдова  \"О социальной защите граждан, пострадав-  ших вследствие Чернобыльской катастрофы\"  ------------------------------------------------------------------------  Наименование мероприятий     :   Исполнители       :Срок исполнения  ------------------------------------------------------------------------  1                 :          2          :       3  ------------------------------------------------------------------------  Разработать методику по опреде-  Министерство труда и  1 октября 1992 г.  лению расходов, связанных с      социальной защиты,  обслуживанием на дому постра-    Министерство финан-  давших от Чернобыльской катас-   сов  трофы при отсутствии близких  родственников   Разработать порядок реализации   Министерство здраво-  1 октября 1992 г.  права на бесплатное изготовление охранения, Министер-  и ремонт зубных протезов,льгот-  ство транспорта, Уп-  ный проезд на всех видах транс-  правление Молдавской  порта, предусмотренные законом   железной дороги, Ком-  пания \"Air Moldova\"    [Абзац 3 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 583 от 21.06.99]   Внести соответствующие изменения Министерство финан-   1 октября 1992 г.  в инструктивные материалы, дей-  сов  ствующие на территории Республи-  ки Молдова, о порядке взимания  подоходного налога и земельного  налога с граждан   Создать Республиканский центр    Министерство здраво-  1 октября 1992 г.  медико-социальной реабилитации   охранения, Министер-  лиц, пострадавших от воздейст-   ство труда и социаль-  вия ионизирующего излучения      ной защиты   Произвести начиная с 1 июля      Министерство труда  1992 г. перерасчет пенсий лицам, и социальной защиты  на которых распространяется  действие Закона Республики  Молдова \"О социальной защите  граждан, пострадавших вслед-  ствие Чернобыльской катастро-  фы\", при одновременной коррек-  тировке заработной платы на  условиях и в размерах, предус-  мотренных этим Законом   Производить начиная с 1 апреля   Министерство труда  апреля 1992 г. ежемесячные ком-  и социальной защиты  пенсационные выплаты в размере  450 рублей к пенсиям, назначен-  ным в соответствии с указанным  Законом   Создать Государственный регистр  Министерство здраво-  1 октября 1992 г.  по учету граждан, пострадавших   охранения  вследствие Чернобыльской  катастрофы   Внести изменения и дополнения    Минисерство информа-  1 октября 1992 г.  в Правила пользования город-     тики, информации и  ской телефонной сетью и сельс-   связи  кой телефонной сетью, а также  в тарифы на услуги связи с  учетом требований указанного  выше Закона   Определить порядок освидетель-   Министерство здраво-  1 ноября 1992 г.  ствования и методику выявления   охранения  органами врачебной экспертизы  жизнеспособности процента по-  тери трудоспособности лицами,  пострадавшими вследствие Чер-  нобыльской катастрофы, в соот-  ветствии с Законом Республики  Молдова \"О социальной защите  граждан, пострадавших вслед-  ствие Чернобыльской катастро-  фы\"   Министерству экономики и Минис-  Министерство эконо-   1 ноября 1992 г.  терству финансов совместно со    мики, Министерство  Сберегательным банком Молдовы    финансов, Сберега-  согласовать порядок возмещения   тельный банк Молдовы  из республиканского бюджета  расходов по процентным ставкам  за предоставленные кредиты    