    HGM628/1992 Внутренний номер:  296583  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 628 от  20.09.1992   О материально-техническом обеспечении спецпотребителей  Опубликован : 30.09.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009    ИЗМЕНЕНO   В целях материально-технического  снабжения Вооруженных Сил, органов внутренных   дел   и  государственной  безопасности  (в   дальнейшем   - спецпотребители) Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Возложить   на  Министерство  торговли  и  материальных  ресурсов обеспечение  спецпотребителей  по  их  заявкам  материально-техническими ресурсами,  а также предприятий, изготавливающих обмундирование для этой категории потребителей, сырьем.  С этой целью создать в составе указанного Министерства подразделение наделенное такими функциями.  Министерству  торговли  и  материальных ресурсов по  согласованию  с Министерством    финансов   и   Министерством   экономики    представить Правительству в месячный срок предложения по штатной численности данного подразделения  и  изменения, которые необходимо внести в связи с этим  в структуру  и  штатную численность Министерства торговли  и  материальных ресурсов.    [Абзац 3 пкт.1 изменен Пост. Прав. N 320 от 01.06.93]   2. Соответствующее снаюжение спецпотребителей возложить:  на Министерство   обороны   -   вооружением,  военной   техникой   и боеприпасами;  на Министерство  сельского  хозяйства и продовольствия  -  запасными частями для автомобильного транспорта и другой техники;  на Государственное   производственное   объединение  по  топливу   - горюче-смазочными материалами.  3. Министерству  промышленности обеспечить      изготовление обмундирования   и   другово  военного  снаряжения,   необходимого   для спецпотребителей.  4. Министерству  обороны, Министерству внутренних дел и Министерству национальной безопасности с участием Министерства промышленности, других министерств и ведомств представить в месячный срок Президенту Республики Молдова  для утверждения соответствующие образцы форменной одежды, обуви и  знаков различия, проекты положений о знаках различия и экипировке для соответствующих   категории   военнослужащих   и   сотрудников   органов внутренних дел.  5. Министерству  обороны, Министерству внутренних дел,  Министерству национальной  безопасности  представлять ежегодно расчеты потребности  в материально-технических  ресурсах, обмундировании, нефтепродуктах и  пр. Министерству  экономики в целом, а Министерству торговли и  материальных ресурсов,  Министерству промышленности, Министерству сельского хозяйства и  продовольствия,  Государственному  производственному  объединению  по топливу - части, их касающейся.  Министерству обороны включать в расчеты потребности в обмундирования для Вооруженных Сил и объемы, необходимые для обеспечения военнослужащих гражданской обороны.  6. Министерству   экономики   предусматривать  в  годовых   балансах материально-технических  ресурсов выделение фондов для спецпотребителей, а также включить в государственный заказ производство обмундирования для спецпотребителей на предприятиях республики.  7. Поставка материально-технических  ресурсов  и выполнение  заказав спецпотребителей  осуществляютя в первоочередном порядке, независимо  от уровня прозводства.  8. Министерству   финансов   предусматривать   в   сметах   расходов Министерства   обороны,   Министерства  внутренных   дел,   Министерства национальной   безопасности  и  Штаба  гражданской  обороны  необходимые средства   для   обеспечения  их   материально-техническими   ресурсами, обмундирования, нефтепродуктами.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей САНГЕЛИ    