    HGM59/1998 Внутренний номер:  296525  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 59 от  19.01.1998   о некоторых мерах по укреплению финансовой дисциплины  Опубликован : 05.02.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9 
    статья № : 46       ИЗМЕНЕНO       ПП1210 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1407    ПП 191 от 01.03.00, MO27/09.03.00    ПП947 от 08.09.98, МО85/ 17.09.98    ПП316 от 20.03.98, МО38/ 30.04.98      Несмотря на предпринятые  меры  по обеспечению  выполнения  доходной части  бюджета, финансовая и налоговая дисциплина многих  хозяйствующих субъектов и физических лиц продолжает оставаться на низком уровне.   Сложившееся положение обусловлено допущенным центральными и местными органами публичного управления перерасходом средств, без учета ассигнований, утвержденных в сметах расходов в соответствующих целях, а также  неэффективностью мер по улучшению бюджетных расходов, что привело к росту кредиторских задолженностей.   Широкое распространение получили случаи неуплаты налогов и роста задолженностей перед бюджетом, сокрытия доходов и других налогооблагаемых объектов, незаконного импорта ценностей.   В этих условиях является недостаточной деятельность государственных органов, наделенных функциями финансового, налогового и таможенного контроля, рассмотрения и привлечения к ответственности лиц, виновных  в нарушении действующего законодательства.   В целях укрепления финансовой и налоговой дисциплины, увеличения доходов бюджета и Социального фонда, недопущения незаконного расходования бюджетных средств Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерствам, департаментам, органам местного публичного управления принять конкретные дополнительные меры по укреплению финансовой дисциплины, строгому выполнению налогоплательщиками действующих  законодательных и нормативных актов, выявлению и освоению дополнительных источников доходов  в бюджет, оптимизации расходов, финансируемых  из  бюджета, совершенствованию  деятельности  контрольных органов.   2. Установить, что:   кассовое исполнение государственного бюджета осуществляется Государственным казначейством на основании общих финансовых планов и планов финансирования подведомственных государственных учреждений, утвержденных главными распорядителями кредитов;   договоры по выполнению работ, оказанию услуг и закупке материальных ценностей заключаются бюджетными учреждениями, финансируемыми из государственного бюджета  на период бюджетного года, в обязательном порядке в пределах утвержденного финансового плана, визируются и регистрируются территориальными казначействами. Договоры, заключенные бюджетными  организациями  без  соблюдения  установленного   порядка, считаются недействительными;   руководители государственных учреждений несут личную ответственность в  случае  заключения  договоров  на работы и  услуги или приобретения материальных   ценностей сверх лимитов бюджетных  ассигнований  и   с нарушением положений настоящего постановления;   документы, размещенные в картотеке N 2 в банковских учреждениях по состоянию на 31 декабря 1997 г., передаются через коммерческие банки бюджетным учреждениям, которыми будут предусматриваться бюджетные ассигнования  на ликвидацию задолженностей за счет ассигнований, предусмотренных на 1998 год;   бесспорное отвлечение финансовых ресурсов государства с банковских счетов Государственного казначейства  не допускается. Исполнительные листы  и другие документы, касающиеся бесспорного отвлечения государственных финансовых ресурсов в целях погашения образовавшейся кредиторской задолженности бюджетных учреждений, финансируемых из государственного бюджета, будут передаваться к исполнению  Центральному казначейству Министерства финансов.   3. Установить, что начиная с 1 февраля 1998 г.:   декларирование импорта нефтепродуктов  (бензина и дизельного топлива), табачных изделий, алкогольных напитков и пива осуществляется только  на  приграничных таможенных пунктах с обязательным  взиманием пошлин, акцизов и налога на добавленную стоимость при импорте;   поставка внутри  республики  хозяйствующими  субъектами  подакцизных товаров производится на основании накладных строгого учета единой формы, установленной Министерством финансов, выдаваемых хозяйствующим субъектам территориальными налоговыми инспекциями;   запрещается заготовка хозяйствующими  субъектами табачных  изделий, алкогольных  напитков, разлитых в бутылки, и пива от физических лиц,  не зарегистрированных в качестве субъектов предпринимательства.   4. Министерству  финансов и Департаменту таможенного контроля в срок до 25 января 1998 г. разработать и утвердить положение о  регулировании импорта подакцизных товаров, в котором предусмотреть:   декларирование  импорта товаров юридическими и физическими лицами  и оформление таможенных документов на приграничных таможенных пунктах;    исчисление и  учет налогов, сборов и других платежей, причитающихся бюджету, взимание их с импортеров.   5. Департаменту таможенного контроля:   разрешать ввоз товаров на территорию республики участниками внешнеэкономических операций  только при условии выдачи им  таможенными учреждениями по месту их размещения подтверждений и провозных ведомостей строгой отчетности единого образца, установленного  Департаментом таможенного контроля;   в случае недекларирования  товаров и предметов на таможне назначения и неуплаты пошлин, акцизов и налога на добавленную стоимость при импорте;   предпринимать  предусмотренные Таможенным кодексом меры по взысканию платежей, причитающихся государству, и привлечению к ответственности лиц, допустивших несоблюдение действующего законодательства;   оперативно информировать об этом органы Министерства внутренних дел для принятия в оперативном порядке мер по расследованию, идентификации и преследованию лиц, уклоняющихся от уплаты налогов и сборов;   ежемесячно представлять  информацию  о выполнении абзацев  третьего, четвертого  и пятого настоящего пункта Координационному совету по борьбе с  преступностью  и коррупцией и поддержанию общественного порядка  при Правительстве Республики Молдова;   определить свободные таможенные склады, предназначенные для размещения импортируемых табачных изделий, алкогольных напитков и пива. В  целях  осуществления оперативного контроля представлять  Министерству внутренних  дел  в  течение 24 часов информацию о сдаче  на  хранение  в свободных таможенных складах этих категорий товаров, а также о снятии их с режима таможенного надзора. Запретить хранение на свободных таможенных складах подакцизных товаров, произведенных в республике;   в 15-дневный  срок совместно с Министерством финансов, Министерством промышленности  и  торговли, Министерством  приватизации  и  управления государственным имуществом рассмотреть условия создания специализированных складов, подведомственных Департаменту таможенного контроля, представив соответствующие предложения Правительству Республики Молдова;   заключать соответствующие договоры и запрашивать от таможенных служб сопредельных  государств информацию о транзите по их территории, а также об  экспорте с этих территорий табачных изделий и алкогольных напитков, предназначенных хозяйствующим субъектам Республики Молдова, представляя эту информацию Главной государственной налоговой инспекции и Департаменту финансового контроля и ревизий;   совместно с органами публичной власти территориально-административных образований Восточной зоны республики ускорить решение вопроса об эскортировании подакцизных товаров по территории Республики Молдова;   обеспечить учет товаров и предметов, завезенных  в свободные экономические  зоны "Expo-Business-Chisinau" и "Tvardita" в соответствии с требованиями Таможенного кодекса (как товаров (предметов), находящихся под таможенным надзором), запрещая их хранение вне свободных экономических зон (за исключением таможенных складов). Компетентным органам  в  случае выявления товаров (предметов), продекларированных в качестве импорта в указанные зоны, а в действительности хранящихся вне этих зон (за исключением хранящихся на таможенных складах),  принимать меры, предусмотренные действующим законодательством;   представить Правительству Республики Молдова в месячный срок:   концепцию создания  информационной  системы централизованного  учета экспорта-импорта товаров через пункты пропуска и таможенного контроля;   предложения по улучшению размещения и деятельности свободных таможенных складов;   совместно с Министерством экономики и реформ и Министерством финансов - предложения о  внесении в Таможенный  кодекс  изменений относительно  регулирования временного ввоза на территорию республики  и временного вывоза с ее территории товаров и предметов.   совместно с Министерством внутренних дел создать совместные стационарные и мобильные  группы  по проверке перевозок товаров, подлежащих обложению акцизами на территории Республики Молдова;    [Пкт.5 абзац введен ПП316 от 20.03.98, МО38/ 30.04.98 ]     организовать приоритетное  эскортирование  транспортных  средств, осуществляющих  перевозку  ценностей,  подлежащих обложению акцизами  и другими налогами, специальными автомашинами, оснащенными  световой  извуковой сигнализацией.    [Пкт.5 абзац введен ПП316 от 20.03.98, МО38/ 30.04.98 ]     6. Министерству финансов  совместно с Министерством  экономики  и реформ  до  1 февраля 1998 г. представить проект закона об  изменении  и дополнении   законодательных актов, регламентирующих деятельность в свободных экономических зонах.   Министерству финансов выделить Министерству  внутренних дел из резервного фонда Правительства необходимые средства на приобретение  и содержание 20 транспортных единиц и средств связи.   [П кт.6 абз.2) введен ПП316 от 20.03.98, МО38/ 30.04.98 ]     7. Министерству экономики и реформ и Департаменту таможенного контроля в 2-недельный срок внести конкретные предложения по обеспечению выполнения Постановления Правительства Республики Молдова N 99 от  27 февраля 1996 г. "Об утверждении Положения о порядке определения таможенной стоимости импортированных на территорию Республики Молдова товаров и ценностей" в целях исчисления налогов и сборов.   8. Министерствам, департаментам, органам местного публичного управления  и  другим  органам,  наделенным правом  взимания  доходов  в бюджет, представлять к 10 числу каждого месяца территориальным налоговым органам отчеты об исчисленных  и  взысканных  платежах  в порядке, установленном Министерством финансов.   9. В случае допущения  хозяйствующими  субъектами задолженности перед национальным бюджетом, непредставления предусмотренных законодательством финансовых,   налоговых   или статистических отчетов или убыточной деятельности государственным органам, наделенным функциями лицензирования, на основании предложений полномочных органов рассматривать  каждый случай в отдельности для аннулирования лицензий .   [Пкт.9 абз.2) изменен ПП1210 от 05.11.04, MO25-207/12.11.04 ст.1407]      [Пкт.9 абз.1) исключен ПП1210 от 05.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1407]      10. Министерству промышленности и торговли в месячный срок разработать и представить Правительству для утверждения  положение  о порядке  лицензирования деятельности оптовых и мелкооптовых  торговых предприятий.   11. Установить, что после вступления в силу настоящего постановления лицензии на право торговли табачными изделиями и алкогольными напитками выдаются  органами  местного публичного управления только  хозяйствующим субъектам, которые имеют необходимые условия для торговли в помещениях.   12. Обратить внимание руководителей органов местного публичного управления, а также органов надзора и контроля на неисполнение положений постановлений Правительства Республики Молдова N 212 от 4 апреля 1995 г. "Об утверждении Правил  розничной  торговли  спиртными   напитками" (Официальный  монитор, 1995 г., N 25-26, ст. 193) и N 693 от 17 декабря 1996 г. "Об утверждении Положения о порядке выдачи лицензий на право розничной торговли спиртными напитками и табачными  изделиями" (Официальный монитор,  1997  г., N 9, ст. 27) и обязать  их  обеспечить точное соблюдение указанных актов.    [Пкт.12 введен ПП316 от 20.03.98, МО38/ 30.04.98 ; пкт.12-17 считать пкт.13-18]     13. Органам местного публичного управления в целях недопущения нелегальной (на  улицах) торговли усилить работу по расширению и оборудованию рынков, уделяя особое внимание соблюдению на рынках правил розничной торговли и санитарных требований.   Установить, что с 1 марта 2000 г. торговля на рынках непродовольственными и продовольственными промышленными товарами разрешается только физическим и юридическим лицам,  осуществляющим предпринимательскую деятельность, предусмотренную законодательством, и обладателям  патентов, имеющим право на торговую деятельность. В этих целях органам местного публичного управления и экономическим агентам, в ведении которых  находятся рынки, в указанный срок и в  соответствии  с законом  расторгнуть  все договоры аренды предприятий и  торговых мест, заключенные с лицами, не зарегистрированными согласно закону в качестве субъектов  предпринимательской деятельности или не владеющими патентами, удостоверяющими право на торговую деятельность   [Пкт.13 абзац введен ПП 191 от 01.03.00, MO27/09.03.00 ]   [Пкт.13 абз.2) утратил силу ПП947 от 08.09.98, МО85/17.09.98]     Указанные требования не распространяются на торговлю сельскохозяйственной продукцией на основе удостоверений, выданных органами местного публичного управления, о  происхождении  продуктов (товаров) с приусадебных участков.   Запретить органам местного публичного управления выдачу указанных удостоверений лицам, которые владеют земельными участками, но не зарегистрированы как субъекты предпринимательства,  приняв  меры  по обеспечению их регистрации.      14. Главной государственной  налоговой  инспекции  в  месячный  срок внести  предложения  о совершенствовании порядка  взыскания с граждан местных  налогов и  сборов, создать надлежащие  условия  для  повышения эффективности  деятельности  подразделений,  занятых  принудительным взысканием налогов, сборов и других платежей.   15. Обратить внимание Министерства внутренних дел, Министерства национальной безопасности, Министерства юстиции и Министерства финансов на случаи затягивания рассмотрения материалов по фактам  уклонения  от налогообложения или нецелевого использования бюджетных средств и обязать их принять меры к исключению подобных случаев.   16. Министерству внутренних дел, Министерству национальной б е зопасности,  Министерству  финансов, Министерству экономики и  реформ, Министерству юстиции, Департаменту таможенного контроля  совместно  с Национальным банком Молдовы и с участием других заинтересованных органов в  2-месячный срок разработать и представить Правительству проект закона о п редотвращении отмывания денег и в 10-дневный срок - проект закона о внесении дополнений и изменений в Кодекс об административных правонарушениях в части предоставления контрольным органам права рассмотрения и применения административных санкций.   17. Министерству сельского хозяйства и продовольствия до 1 февраля 1998 г. определить предприятия для переработки конфискованных алкогольных напитков, не соответствующих стандартам,  и  установить порядок их использования.   18. Органам, наделенным функциями контроля, усилить оперативный контроль в случаях, предусмотренных законодательством, арестовывать товары, не маркированные контрольными марками, и во всех случаях выявления нарушений, за допущение которых предусмотрена административная ответственность, в обязательном порядке оформлять протоколы для привлечения виновных лиц к административной ответственности.   Правоохранительным и контрольным органам еженедельно  представлять информацию  Правительству  Республики  Молдова о  выполнении  настоящего пункта.   19. Министерству промышленности и торговли, акционерному обществу "Tirex-Petrol" назначить в муниципиях Кишинэу, Бэлць и городе Кахуле экономических  агентов,  ответственных за хранение подакцизных  товаров, конфискованных указанными выше совместными группами.    [Пкт.19 введен ПП316 от 20.03.98, МО38/30.04.98; пункт 18 считать пкт.20]     20. Министерствам, департаментам, органам местного публичного управления муниципиев и районов и ТАО Гагаузия ежеквартально информировать  Правительство и систематически оперативно население через средства массовой информации о ходе выполнения настоящего постановления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                    Ион ЧУБУК     Кишинэу, 19 января 1998 г.   N 59.      