    HGA619/2002 Внутренний номер:  296569  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 619 от  16.05.2002   об утверждении Плана действий по консолидации способностей по мониторингу и оценке бедности на период  с 1 июня 2002 г. по 31 мая 2005 г.  Опубликован : 18.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 65 
    статья № : 676     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 ИЗМЕНЕНО    ПП61/27.01.04, MO22-25/06.02.04 ст.188     С целью разработки системы показателей для определения причин бедности, а также воздействия программы реформ и децентрализации социального сектора на уровень жизни населения и для перераспределения ролей и обязанностей организаций, привлеченных к оценке, мониторингу и анализу бедности,  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План действий по консолидации способностей по мониторингу и оценке бедности на период с  1 июня 2002 г. по  31 мая   2005 г.  согласно приложению.   2. Утвердить г-на Афанасьева Вячеслав а, заместителя министра экономики, координатором процесса внедрения Плана действий.      [Пкт.2 изменен PG61/27.01.04, MO22-25/06.02.04 \xaт.188]         3. Установить, что в случае освобождения от государственной должности, занимаемой координатором процесса внедрения плана действий, указанного в пункте 1 настоящего постановления, его обязанности выполняются вновь назначенным на эту должность лицом, без принятия нового постановления Правительства   [Пкт.3 введен PG 61/27.01.04, MO22-25/06.02.04 ст .188]       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                                              Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                                                Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 16 мая 2002 г.   № 619.       Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 619   от 16 мая 2002 г.   План действий   по  консолидации способностей по мониторингу и оценке бедности в период с 1 июня 2002 г. по 31 мая 2005 г.     Данный план предусмотрен на трехлетний период и  определяет действия, которые будут осуществляться  для мониторинга и оценки бедности в Молдове. План включает сроки и институциональную ответственность за каждое мероприятие. Одновременно  в нем указаны расходы и источники их финансирования.   1. Показатели анализа бедности, определения, их основные значения и источники данных, необходимых для оценки бедности, и социальная политика отражены в таблицах 1 и 2 настоящего плана.   2. Организации, включенные в мониторинг и оценку бедности   План действий по консолидации  способностей по мониторингу и оценке бедности  будет внедрен  следующими рабочими группами:   а) межминистерской группой на уровне заместителей министров - Технический комитет по технической координации  процесса разработки и реализации целей Стратегии  сокращения уровня бедности (ССУБ) контролирует и осуществляет анализ внедрения проекта и  мониторинг  информации,  касающейся новых проектов.   Роль и ответственность Технического комитета определены Постановлением Правительства №1480 от 27 декабря 2001 г. Технический комитет одновременно будет отвечать и осуществлять общий надзор за внедрением плана, связью и взаимодействием между мониторингом и разработкой стратегии снижения уровня бедности. В своей  работе комитет будет пользоваться поддержкой межминистерской рабочей группы.   b) межминистерская рабочая группа функционирует в следующем составе:   Министерство экономики -- подразделение мониторинга бедности и оценки политики;   Департамент cтатистики и cоциологии -- главное управление социальной статистики, главное управление статистики рабочей силы,  главное управление переписи населения;   Министерство образования - департамент анализа и прогноза, главное управление информационного обслуживания, координирования и развития;   Министерство здравоохранения - главное управление программ, лицензирования и аккредитации, Научно-практический центр общественного здравоохранения и санитарного регулирования;   Министерство труда и социальной защиты - департамент труда и политики заработной платы, департамент использования рабочей силы, департамент политики в области социальной помощи, департамент политики в области социального страхования;   Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности - департамент информатики, экономического анализа и прогноза;   Министерство финансов - управление финансов в здравоохранении и социальной помощи,  управление финансов в образовании;   Министерство экологии, строительства и развития территорий  - главное управление инвестиций и экономических нормативов.   Роль и ответственность межминистерской рабочей группы   Межминистерская группа, возглавляемая заместителем министра экономики:   ответственна за разработку показателей по оценке бедности для мониторинга размеров бедности по потреблению и размеров,  не связанных с потреблением;   разрабатывает в тесном сотрудничестве и при полном согласии со всеми членами методику оценки бедности, основанную на потреблении, которая должна соответствовать мировому опыту и учитывать экономические и социальные условия в Республике Молдова;   организует и осуществляет надзор за сбором данных и за проведением  установленных  исследований.   На основе разработанной методики  Департамент  статистики и социологии (ДСС) организует специальные статистические обследования, собирает информацию и оценивает совместно с Министерством экономики (ПМБОП) показатели, необходимые для мониторинга бедности. В установленные сроки соответствующие министерства собирают и рассчитывают на уровне центральных  и местных органов важные административные данные  по определению уровня жизни населения (как указано в таблицах 1 и 2) для расчета показателей. Министерство финансов ответственно за сбор  данных по бюджету.   Межминистерская группа также:   осуществляет  политику распределения, представленную в общих чертах в 4-м разделе настоящего плана;   ежегодно оценивает  имеющиеся источники данных в целях их улучшения, определяет необходимость проведения новых обследований или исследований для анализа оценки и мониторинга бедности в порядке, предусмотренном в настоящем плане.   Административно-территориальные единицы организуют в установленные сроки сбор статистической информации, а также социально-экономических показателей, необходимых для оценки социальной политики на уровне коммуны, муниципия, уезда;   c) консультативная группа по вопросам бедности  включает представителей Академии наук Молдовы, Академии экономических знаний, управлений экономики и реформ уездных советов, местных и республиканских фондов социальной помощи, а также других представителей и доноров (ПРООН, Всемирный банк, UNICEF, USAID, DFID в Молдове, TACIS Европейского Союза, Национальная ассоциация сельского развития "OIKOS", Патронат, профсоюзы) и независимых экспертов. По мере возможности  данная группа будет включать в свой состав представителей  консультативной группы по разработке Стратегии сокращения  уровня бедности .   Посредством этой структуры к процессу создания системы мониторинга бедности будет привлечено гражданское  общество.   3. Планы по улучшению информационных источников (согласно таблице 3)   Все отраслевые министерства ежегодно, начиная с июля  2002 года, будут осуществлять оценку необходимых данных. Оценка будет включать требования по повышению эффективности  обследований (в том числе административные обследования, а также различные тематические обследования ДСС), с рекомендацией проведения определенных исследований и обследований  в целях определения дальнейшей  политики. Оценка потребностей отражается в плане внедрения и необходимого для этого финансирования.   4. Разработка методик расчета показателей бедности   Методики расчета показателей, указанных в первой части настоящего плана, до их внедрения будут рассмотрены на заседаниях межминистерской рабочей группы и Технического комитета. Детальное описание разработки этих методик  с указанием мероприятий,  ответственных учреждений, сроков, мер, которые должны быть предприняты, и соответствующей стоимости (включая консолидацию способностей, гарантированные источники финансирования, техническую помощь и финансовый дефицит), содержится в таблице 4 "Разработка методики и план действий по анализу консолидации способностей" настоящего плана.   Методика исчисления потребления, принятого за основу определения порога бедности, а также уровни порогов бедности будут разработаны при тесном сотрудничестве со  всеми правительственными группами, которые участвуют в разработке и внедрении отраслевых стратегий сокращения бедности, в сборе и мониторинге данных, касающихся бедности (представленных  Техническим комитетом и  межминистерской рабочей группой),  а также посредством индивидуальных консультаций с  членами консультативной группы.   Количественные показатели бедности,   рассчитанные на основе потребления   Межминистерская группа в  тесном сотрудничестве со  всеми  членами, в частности Министерством труда и социальной защиты, Департаментом статистики и социологии, Министерством здравоохранения и Министерством образования, которые были привлечены к оценке уровня  бедности,  разработает:   методику  расчета продовольственного потребления, выраженного в энергетических единицах (Ккал), которая будет использоваться в дальнейшем  для определения абсолютного порога бедности - декабрь    2002 г.;   методику  расчета относительного порога бедности - ноябрь 2002 г.;   методику расчета абсолютного порога бедности - декабрь 2002 г.   Другие показатели бедности (качественные и субъективные)   Министерства, указанные в первой части проекта, ответственны за оценку показателей определения размеров  бедности, не связанных с потреблением (здравоохранение, образование и др.), улучшат или, если потребуется, разработают методику оценки данных показателей - ноябрь 200 2 г. - июль 2003 г.   Методика картографирования бедности   Для картографирования бедности использована методика комбинирования данных переписи (2003 год)  с данными обследования бюджетов домашних хозяйств. Указанное комбинирование осуществляется с использованием математической регрессионной модели.   5. Распространение   а) Доклад о бедности и социальной политике представляется Правительству Республики Молдова  ежегодно начиная со II квартала 2002 года;   b) Министерство экономики, Департамент статистики и социологии обязаны ежеквартально информировать Правительство Республики Молдова, центральные и местные публичные власти, исследовательские центры и доноров о динамике показателей бедности. Результаты будут опубликованы на WEB-странице Министерства экономики в целях информирования  гражданского общества о воздействии мер социальной и экономической политики на  уровень бедности.            