    HGM672/1999 Внутренний номер:  296636  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 672 от  21.07.1999   о переводе стоматологических учреждений на самофинансирование  Опубликован : 29.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 080 
    Промульгирован : 21.07.1999    ИЗМЕНЕНО  PGO1376/MO155/20.12.2001     В целях реформирования  стоматологической помощи и в соответствии  с Постановлением  Правительства Республики Молдова N 28 от 20 января  1999 г.  <О  дополнительных мерах по обеспечению выполнения бюджета  на  1999 год> Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение  об  образовании начиная с 1 августа 1999  г. самофинансируемых  государственных  предприятий на базе  государственных (бюджетных)  стоматологических  учреждений, кроме детских  и  учреждений неотложной помощи.  2. Министерству    здравоохранения совместно   с    Департаментом приватизации  и  управления государственным имуществом при  Министерстве экономики   и   реформ обеспечить   реформирование   стоматологических учреждений в соответствии с действующим законодательством.   3. Департаменту приватизации и управления государственным имуществом  при  Министерстве  экономики  и реформ делегировать  функцию  учредителя  Министерству  здравоохранения  и,  при необходимости,  органам  местного  публичного управления.  3. Установить,  что  стоматологические  учреждения,  утвержденные  в качестве  клинических  баз для подготовки стоматологических кадров и  их усовершенствования,  финансируются из бюджета для указанной деятельности на  основании договора с Министерством здравоохранения в зависимости  от числа обучаемых студентов.  4. Министерству   здравоохранения  и,  при  необходимости,   органам местного публичного управления в месячный срок утвердить в установленном порядке  уставы для самофинансируемых государственных  стоматологических учреждений  и  обеспечить  их регистрацию в соответствии  с  действующим законодательством.  5. Установить,    что    стоматологические   учреждения    оказывают стоматологическую  помощь лицам, пользующимся льготами в соответствии  с действующим   законодательством,  в  объеме,  установленном  Законом   о минимуме бесплатной медицинской помощи, гарантированной государством.  6. Самофинансируемым    государственным   учреждениям   осуществлять деятельность в соответствии с прейскурантом, утвержденным Правительством.    [Пункты в редакции PGO1376/MO155/20.12.2001]   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнуют:  министр здравоохранения                         Еуджен ГЛАДУН  министр юстиции                                 Ион ПЭДУРАРУ   Кишинэу, 21 июля 1999 г.  N 672.    