    HGM710/1991 Внутренний номер:  296690  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 710 от  20.12.1991   О внесении изменений в постановления Правительства Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 20.12.1991    ИЗМЕНЕНO    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Внести следующие  изменения в постановления Правительства Республики  Молдова:   1. Исключить пункт 6 из постановления Правительства ССР Молдова от 2  августа  1990 г. Nr. 244 \"Об основных функциях и структуре  Министерства  строительства ССР Молдова\".    [Пкт.2 утратил силу в соответс.с Пост. Прав. N 515 от 05.08.92]    [Пкт.3 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 274 от 11.03.98]   4. Пункт 7 Временного  положения о возмещении расходов на  служебные  командировки   работникам   объединений,   предприятий,   учреждений   и  организаций  ССР  Молдова в связи с повышением розничных цен и  тарифов,  утвержденного постановлением Правительства ССР Молдова от 17 мая 1991 г.  Nr.  256 \"О служебных командировках работников объединений, предприятий,  учреждений и организаций ССР Молдова\", дополнить следующими абзацами:  \"Работникам строительно-монтажных   трестов  и  приравненных  к  ним  организаций,  выполняющим работы вахтовым методом, за каждый календарный  день  нахождения на месте производства работ, включая время нахождения в  пути  от  постоянного места работы (или от места сбора) к  месту  работы  вахтовым методом и обратно, выплачивается надбавка к заработной плате за  работу,  выполненную  вахтовым методом, в размере 75 процентов  тарифной  ставки  (должностного  оклада),  но не более 10 рублей за  каждый  день.  Надбавка  к указанной заработной плате выплачивается также и  работникам  подсобного  хозяйства и других типов строительно-монтажных  организаций,  работающих вахтовым методом.  В тех случаях,   когда   командированный  работник  не   явился   по  уважительным  причинам  на место сбора персонала,  работающего  вахтовым  методом, и до объекта, на котором работы осуществляются вахтовым методом  добирался  самостоятельно,  администрация компенсирует ему  иранспортные  расходы в порядке, установленном настоящим постановлением\".   5. Из абзаца   первого  пункта  1  постановления  Правительства  ССР  Молдова   от  23  мая  1991  г.  Nr.  270  \"О  передаче  предприятий  по  производству  стеновых  блоков  из природного  камня\"  исключить  слова:  \"Криковское   предприятие  по  производству  стенового  камня   \"Сармат\"  (Криковское-I)  и \", \"Министерства внутренних дел Республики Молдова и\",  и из пункта 3 этого же постановления слова: \"Министерству внутренних дел  Республики Молдова\".    [Пкт.6 утратил силу в соответс.с Пост. Прав. N 515 от 05.08.92]   Премьер-министр  Республики Молдова                     Валериу МУРАВСК     