    HGM662/2000 Внутренний номер:  296624  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 662 от  11.07.2000   о создании Рабочей группы по разработке проекта закона о прокуратуре  Опубликован : 21.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-87 
    статья № : 747
    Дата вступления в силу : 21.07.2000     Изменено   PGC 1033 16.10.2000/MO133 26.10.2000     В целях реализации Концепции судебно-правовой реформы в Республике Молдова и выполнения обязательств, взятых Республикой Молдова при присоединении к Совету Европы, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Рабочую группу по разработке проекта закона о прокуратуре в следующем составе:     ШТЕРБЕЦ Валерия   - министр юстиции (руководитель  Pабочей группы).    Национальные эксперты:   ЮГА Мирча                     - г енеральный прокурор Республики Молдова   УЛЯНОВСКИ Георге   - председатель Трибунала Кишинэу, доктор права, преподаватель уголовного        процессуального права юридического факультета Государственного университета Мол довы;   БАРБЭНЯГРЭ Алексей  - доктор права, преподаватель уголовного права юридического факультета Международного независимого     университета Молдовы, директор Правового центра, член  Высшего совета магистратуры;   СУСАРЕНКО Георге   - судья Конституционного суда Республики Молдова, преподаватель конституционного права      юридического факультета Государственного университета Молдовы;   ПОПЕСКУ Алла    - начальник юридического управления Государственной канцелярии, член Координационного совета     по проведению судебно-правовой реформы;   НАГАЧЕВСКИ Виталие  - директор управления правительственного представителя и международных отношений Министерства      юстиции.     Международные эксперты:   МАЙЕР Егберт    - Генеральный прокурор при Апелляционной палате г. Амстердама, преподаватель по правам человека       Университета г. Амстердама, Голландия;   ТАК Петер     - преподаватель общей теории права, уголовного права и уголовного процесса Унивеpситета г.        Нижмегена, Голландия;   ФИНКЕ Мартин    - преподаватель уголовного права, уголовного процесса и восточно-европейского права Университета       г.Пассау, Германия.     [Пкт.1 изменён PGC 1033 16.10.2000/MO133 26.10.2000]     2. Рабочей группе до 1 мая 2001 г. представить Правительству Республики Молдова на рассмотрение проект закона о прокуратуре.   3. Установить, что разработка указанного проекта закона осуществляется под эгидой PNUD - Молдова, проект "Поддержка развития судебной системы в Молдове", который полностью финансирует работы по его разработке.   4. Ответственность за координацию деятельности Pабочей группы возложить на г-жу Валеpию ШТЕРБЕЦ, министра юстиции Республики Молдова.   5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                    Думитру БРАГИШ Контрассигнует: министр юстиции                                                                                      Валерия ШТЕРБЕЦ Кишинэу, 11 июля 2000 г. № 662.       