    HGM701/1994 Внутренний номер:  296675  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 701 от  22.09.1994   О совершествовании условий оплаты труда административого персонала Академии государственного управления при Правительстве Республики Молдова  Опубликован : 22.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Дата вступления в силу : 22.09.1994      ИЗМЕНЕН    PG505/15.05.98, MO62/09.07.98 ст.609    Учитывая возросший  уровень сложностей и чрезмерный объем работ, с которыми сталкивается  административный  персонал Академии на сложном органазационном этапе, Правительство Республики Молдова постановляет:  1. На административный персонал академии распространяются условия оплаты труда,  предусмотренные Постановлением Правительства  Республики Молдова  N  504 от 15 мая 1998 г. \"Об оплате труда работников  некоторых республиканских учреждений на основе Единой тарифной сетки\".    [Пкт.1 в редакции PG505/15.05.98, MO62/09.07.98 ст.609 ]   2. Министерству финансов выделить Академии средства, необходимые для осуществления требований настоящего Постановления.   Зам.Премьер-министр  Республики Молдова                                  Ион ГУЦ    