    HGM653/2003 Внутренний номер:  296616  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 653 от  02.06.2003   о Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи  Опубликован : 06.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-103 
    статья № : 688     ИЗМЕНЕНО  ПП361 от 18.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.403  ПП641 от 17.09.15, МО262-266/25.09.15 ст.733  ПП229 от 04.05.15, МО110-114/08.05.15 ст.258  ПП868 от 19.11.12, МО242-244/23.11.12 ст.938  ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961  ПП270 от 13.04.10, МО56-57/20.04.10 ст.338  ПП957 от 11.08.08, MO154-156/15.08.08 ст.961  ПП289 от 12.03.08, MO55-56/18.03.08 ст.360   ПП930 от 14.08.07,МО127-130/17.08.07 ст.965   ПП906 от 25.08.05, МО117-118/02.09.05 ст.975   ПП1059 от 27.09.04, MO178-180/01.10.04 ст.1243   ПП296 от 25.03.04, MO53-55/02.04.04 ст.429  В целях эффективного распределения гуманитарной помощи и установления отношений сотрудничества между сторонами, вовлеченными в процесс ее предоставления и получения, и во исполнение статьи 9 Закона о гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова № 1491-XV от 28 ноября 2002 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать Межведомственную комиссию по гуманитарной помощи. 2. Утвердить: Персональный состав Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи согласно приложению № 1; Положение о Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи согласно приложению № 2; Список товаров, запрещенных к ввозу в страну в качестве гуманитарной помощи, согласно приложению № 3. 3. Установить, что в случае освобождения членов Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи от занимаемых должностей их функции в комиссии выполняют лица, вновь назначенные на эти должности, без принятия нового постановления Правительства. 4. Требования Положения о Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи обязательны для исполнения государственными учреждениями и общественными организациями, осуществляющими деятельность по приему и распределению гуманитарной помощи, Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты, донорами, приемщиками (распределителями) и получателями.  [Пкт.4 изменен ПП361 от 18.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.403 ]  [Пкт.4 изменен ПП270 от 13.04.2010, МО56-57/20.04.2010 ст.338] [Пкт.4 изменен ПП930 от 14.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.965]  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                 Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр юстиции                                                                                              Василе ДОЛГИЕРУ Кишинэу, 2 июня 2003 г. № 653.  Приложение № 1 к Постановлению Правительства № 653 от 2 июня 2003 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи     ЧЕБОТАРЬ Светлана         -    министр  здравоохранения, труда и социальной защиты, председатель Комиссии ГЫЛКА  Борис                   -    генеральный государственный  секретарь Министерства здравоохранения,  труда и социальной защиты, заместитель председателя Комиссии САНДУ  Люба                    -    главный консультант Службы  гуманитарной помощи, Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты, секретарь  Комиссии СКУТЕЛНИК Родика         -    государственный  секретарь Министерства здравоохранения,  труда и социальной защиты (в области медицинской помощи) МИРОН  Валентин              -    начальник  Службы гуманитарной помощи Министерства здравоохранения,  труда и социальной защиты КУТАСЕВИЧ  Анджела      -    государственный секретарь Министерства образования, культуры и  исследований (в области образования) СЕМЕНЮК Марина            -    начальник отдела финансов в области здравоохранения и  социального обеспечения, Министерство финансов ШАРБАН Василе                 -    начальник управления политик в области производства, обработки и регулирования качества продуктов  растительного происхождения, Министерство сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды КУЛЧИЦКИ Александрина                      -    начальник управления профессий и юридических услуг, Министерство юстиции УРСОЙ Алена                     -    главный консультант отдела регламентирования бизнес-среды, малых и средних предприятий, Министерство экономики и инфраструктуры ПРОКОПИЙ  Виталие        -    начальник  отдела № 2  управления № 3 Национального инспектората по расследованиям Генерального инспектората полиции, Министерство внутренних дел КРОИТОРУ Корнелиу       -    начальник управления  таможенных доходов, Таможенная  служба МИХЭИЛЭ Виорел            -    начальник  Главного управления  по борьбе с коррупцией, Национальный центр по борьбе с коррупцией ФУРТУНЭ  Николае           -    заместитель  директора  Национального агентства общественного здоровья, Министерство здравоохранения, труда  и социальной защиты ГОНЧАР  Лариса                -    генеральный директор Агентства материальных резервов Министерства внутренних дел ТИЗУ  Вячеслав                   -    директор  Республиканского  экспериментального протезно-ортопедического и реабилитационного центра МОРАРУ Майя                   -    начальник Главного управления  мониторинга деятельности и государственных закупок, Национальная  касса социального  страхования ДОНЧЕВА Татьяна             -    начальник  Главного управления экономического развития,  автономно-территориальное образование  Гагаузия САИНЧУК Серджиу           -    заместитель председателя  Национальной конфедерации  профсоюзов Молдовы ЛУНГУ  Нина                      -    координатор программ в области здравоохранения и гуманитарной  помощи, Общество  Красного Креста Молдовы МУНТЯН Демиан               -    первый заместитель председателя Совета организаций ветеранов Республики Молдова МЭРЖИНЯН Михай           -    председатель Общества инвалидов Республики Молдова ЗГИБАРЦА Вадим               -    член  Республиканского союза ветеранов войны в Афганистане [Пpиложение № 1 в редакции ПП361 от 18.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.403 ]   [Пpиложение № 1 в редакции ПП641 от 17.09.15, МО262-266/25.09.15 ст.733]  [Пpиложение № 1 в редакции ПП229 от 04.05.15,МО110-114/08.05.15 ст.258] [Пpиложение № 1 изменено ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938] [Пpиложение № 1 в редакции ПП878 от 23.11.11, МО206-215/02.12.11 ст.961] [Пpиложение № 1 в редакции ПП270 от 13.04.10, МО56-57/20.04.10 ст.338] [Пpиложение № 1 в редакции ПП957 от 11.08.08, MO154-156/15.08.08 ст.961] [Пpиложение № 1 изменено ПП289 от 12.03.08, MO55-56/18.03.08 ст.360] [Пpиложение № 1 в редакции ПП930 от 14.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.965]  Приложение № 2 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 653 от 2 июня 2003  г.   ПОЛОЖЕНИЕ о Межведомственной комиссии по гуманитарной помощи I. Общие  положения 1. Межведомственная комиссия по гуманитарной помощи (в дальнейшем – комиссия) создается при Правительстве.  [Пкт.1 в редакции ПП270 от 13.04.10, МО56-57/20.04.10 ст.338] [Пкт.1 изменен ПП930 от 14.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.965] 2. В своей деятельности комиссия руководствуется действующим законодательством, регламентирующим деятельность по гуманитарной помощи, предоставляемой Республике Молдова, а также настоящим положением. 3. Настоящее положение устанавливает права и обязанности комиссии, порядок работы и отношения между сторонами, вовлеченными в процесс оказания и получения гуманитарной помощи.  II. Функции комиссии 4. Комиссия выполняет следующие функции: координирует процесс взаимодействия государст­венных учреждений и общественных органи­заций с донорами и получателями/распределителями гумани­тарной помощи в целях ее получения и распределения. осуществляет мониторизацию, анализ и оценку потребностей в гуманитарной помощи, выявляет пользователей, в первую очередь нуждающихся в такой помощи; рассматривает и утверждает программы по оказанию гуманитарной помощи и проверяет их выполнение получателями (распределителями) с учетом ведомственных и местных приоритетов и потребностей; рассматривает ходатайства о придании статуса гуманитарной помощи имуществу, передаваемому безвозмезд­но, и представляет выводы по выдаче авто­ри­зации на его ввоз в страну; рассматривает ходатайства о придании статуса гуманитарной помощи финансовой безвозмездной помощи выполнению работ и оказанию услуг иностранными донорами; рассматривает заявления об освобождении от уплаты консульского сбора при оформлении виз на въезд/выезд и продлении пребывания в Республике Молдова иностранных граждан, посещающих страну с благотворительной целью; рассматривает планы распределения гуманитарной помощи и представляет предложения по внесению в них изменений или дополнений; рассматривает и согласовывает предложения Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты по распределению некоторых товаров, являющихся гуманитарной помощью, в целях создания из них резервного фонда, который будет использоваться для обеспечения социально уязвимых слоев населения; рассматривает, в случае необходимости, порядок использования или возврата донору товаров, которые не соответствуют статусу товаров гуманитарной помощи; создает, в случае необходимости, рабочую группу, в которую входят представители других министерств, учреждений и служб, для рассмотрения и подготовки предложений по нарушениям, допущенным при получении, распределении и использовании гуманитарной помощи. рассматривает результаты проверок, выполняемых Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты, и утверждает предложенные меры по устранению выявленных отклонений и нарушений; В случае обнаружения нарушений с признаками административных правонарушений или преступлений комиссия вправе обратиться в компетентные правоохранительные органы для привлечения виновных лиц к ответственности. При выявлении указанных нарушений комиссия вправе обратиться в компетентные правоохранительные органы для привлечения к ответственности виновных в них лиц; выполняет иные  функции, предусмотренные законом.  [Пкт.4  изменен ПП361 от 18.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.403 ]  [Пкт.4  изменен ПП270 от 13.04.10, МО56-57/20.04.10 ст.338] [Пкт.4 изменен ПП930 от 14.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.965]  III. Права и обязанности комиссии 5. Комиссия имеет следующие права и обязанности: запрашивает у государственных учреждений и общественных организаций информацию, заслушивает отчеты территориальных комиссий по гуманитарной помощи, специализированной комиссии по учету и распределению полученной гуманитарной помощи; вносит в государственные учреждения и общественные организации предложения по распределению гуманитарной помощи и другим пользователям, кроме предусмотренных пользователей; координирует распределение товаров гуманитарной помощи, переданных в адрес государства или без указания конкретного получателя; определяет соответствие товаров, предоставляемых в качестве гуманитарной помощи, понятию предметов первой необходимости, предназначенных для социально уязвимых слоев населения; приглашает и заслушивает на своих заседаниях получателей (распределителей) гуманитарной помощи  об их деятельности; координирует деятельность территориальных и специализированной по вопросам  эффективности распределения гуманитарной помощи.  [Пкт.5 изменен ПП270 от 13.04.2010, МО56-57/20.04.2010 ст.338]  IV. Порядок работы комиссии 6. Председатель комиссии назначается Прави­тельством. Председатель комиссии организует ее засе­дания, а в случае отсутствия председателя заседание созывается и проводится его заместителем;  [Пкт.6 в редакции ПП930 от 14.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.965] [Пкт.6 изменен ПП296 от 25.03.04, MO53-55/02.04.04 ст.429] 7. Заседания комиссии созываются по мере необходимости, но не реже одного раза в квартал. 8. Заседание комиссии правомочно, если в нем участвует большинство членов комиссии. 9. Во исполнение своих функций комиссия принимает решения большинством голосов своих членов,  присутствующих на заседании. 10. Решения комиссии, принятые в пределах  ее полномочий, обязательны  для исполнения органами публичной власти. 11. Заседание комиссии оформляется протоколом, который подписывается председателем заседания или его заместителеми секретарем комиссии.  [Пкт.11 изменен ПГ930 от 14.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.965] 12. Протоколы хранятся в Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты и семьи и в случае необходимости направляются министерствам, департаментам, государственным учреждениям и общественным организациям для контроля за выполнением намеченных задач.  [Пкт.12  изменен ПП361 от 18.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.403 ]  [Пкт.12 изменен ПП270 от 13.04.10, МО56-57/20.04.10 ст.338]  V. Заключительные положения 13. Решения, принятые комиссией, могут быть обжалованы в соответствии с действующим законодательством.  Приложение № 3 к Постановлению Правительства Республики Молдова № 653 от 2 июня 2003 г.   СПИСОК товаров, запрещенных к ввозу в страну в качестве гуманитарной помощи Обувь, бывшая в употреблении Нательное белье, бывшее в употреблении Игрушки для детей, бывшие в употреблении Одежда для детей возраста до трех лет, бывшая в употреблении Низкокачественные товары, опасные для жизни, здоровья или безопасности  пользователей гуманитарной помощи Вакцины, наборы и средства диагностики, срок годности которых менее 6 месяцев Продовольственные товары со сроком годности менее трех месяцев Товары, запрещенные действующим законодательством        