    HGM648/1994 Внутренний номер:  296612  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 648 от  01.09.1994   О первоочередных мерах по оказанию помощи гражданам, предприятиям, организациям и хозяйствам Республики Молдова, пострадавшим в результате стихийного бедствия 26-27 августа 1994 г.  Опубликован : 15.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 01.09.1994    И З МЕНЕНO  Пост. Прав. N 969 от 30.12.94   В целях ликвидации  последствий бедствия,  вызванного   ливневыми дождями  со  шквальным  ветром,  прошедшими  26-27  августа  1994  г. в некоторых  центральных и южных районов республики, в городах Кишиневе  и Бэлць, Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Хынчештскому, Стрэшенскому,  Теленештскому, Орхейскому, Чимишлийскому, Вулкэнештскому,  Кантемирскому,  Басарабяскому  районным испольнительным   комитетам   обеспечить  срочные  отселение  семей   из затопленных  и  аварийных домов и создать им удовлетворительные  условия для проживания.  Департаменту  архитектуры и строительства оперативно обследовать  на месте  состояние поврежденных жилых домов и представить органам местного самоуправления заключение о пригодности их для дальнейшего использования под жилье.  Районным исполнительным комитетам, Министерству сельского хозяйства и продовольствия,    Департаменту архитектуры и строительства незамедлительно внести в установленном порядке предложения о  выделении земельных участков под строительство домов взамен разрушенных.  2. Министерству  внутренных дел обеспечить в пострадавших Местностях общественный  порядок и  охрану государственного  и  личного  имущества граждан.  3. Поручить Министерству связи и информатики и Государственной компании \"Молдэнерго\" восстановление в срочном порядке телефоной  связи электрических сетей в пострадавших местностях,  4. Министерству здравоохранения мобилизовать весь имеющийся потенциал для  оказания  медицинской помощи пострадавшим,  постоянного контроля санитарно-эпидемиологической ситуации в этих местностях.  5. Министерству сельского хозяйства и продовольствия (Государственной ветеренарной инспекции)  принять  срочные  меры   по уничтожению трупов утонувших животных и птиц в пострадавщих местностях и ликвидации возможных очагов эпидемий.  Министерству  финансов совместно с Министерством сельского хозяйства и продоволльствия  внести  Правительству  предложения об объемах  и источниках покрытия расходов по утилизации трупов животных.  6. Министерству экономики совместно с Министерством сельского хозяйства и продовольствия,  Министерством  финансов,  Министерством здравоохранения,  Министерством  образования, Минстерством  коммунальных  служб и эксплуатации жилищного  фонда  и  другими  компетентными министерствами  и  департаментами, примэриями городов и исполнительными комитетами районов, пострадавших от стихийного бедствия, определить объем причиненного ущерба и принять срочные меры по  восстановлению и ремонту объектов социально  назначения,  жилищного фонда и сельскохозяйственных предприятий в этих местностях.  7. Министерству экономики организовать  по  просьбе  пострадавших районов  и  городов  обеспечение  техническими  средствами,  топливом, материалами  и оборудованием, необходимыми для восстановления и  ремонта объектов  социального  назначения, жилищного фонда и других  разрушенных объектов.  8. Министерству иностранных дел проинформировать международные организации о постигшем Республику Молдова стихийном бедствии и просить оказания поддержки и гуманитарной помощи.  9. Страховой   акционерной  компании  \"ASITO\",   другим   страховым компаниям:  в 10-дневный срок завершить обследование принадлежащих гражданам домов, строений, другово имущества, определить объем причиненного ущерба и  выплатить соответствующие компенсации согласно положениям заключенных договоров о страховании;  в срок не позднее 15 сентября текущего года определить объем ущерба, причиненного  предприятиям,  организациям, учреждениям, общественным  и фермерским  хозяйствам,  и  произвести в установленном  порядке  выплату страховых компенсаций.  10. Установить, что гуманитарная  помощь, предоставленная пострадавшим от стихийного бедствия, распределяется исключительно через органы местного самоуправления.  Руководители районных исполнительных комитетов, примэрий городов и сел, территория которых  пострадала от стихийного бедствия, несут персональную ответственность за организацию учета и  распределения указанной помощи.  11. Районным испольнительным  комитетам и примэриям городов до 20 сентября  текущего года изучить возможность оказания материальной помощи семьям, пострадавшим от стихийного бедствия.  Материальная   помощь  будет  предоставляться  в   первую   очередь пенсионерам, малообеспеченным и многодетным семьям.  Установить, что объем материальной помощи, представляемой одной семье, определяется в  зависимости от реальных возможностей бюджетов органов местного самоуправления и не должен превышать 1 тыс.леев.  12. Ходатайствовать перед Парламентом Республики Молдова:  а) о предоставлении некоторых налоговых льгот юридическим и физическим лицам,  которые оказывают финансовую и  материальную  помощь пострадавшим в результате стихийного бедствия в августе текущего года;  б) поручить Национальному банку Молдовы:  продлить (а в некоторых  случаях и аннулировать) срок  возврата кредитов, предоставленных  до 1 августа текущего года предприятиям, организациям и хозяйствам, которые пострадали от стихийного бедствия  в августе  1994 года, с освобождения указанных хозяйствующих субъектов  от уплаты  повышенных  процентов  за банковский кредит, и  предоставить в порядке  кредиты предприятиям, организациям и хозяйствам для  ликвидации последствий стихийного бедствия;  продлить на один   год   срок  возврата  кредитов,   предоставленных Правительству Республики Молдова в первом полугодии 1994 года;  предоставить через коммерческие банки долгосрочные кредиты гражданам жилые дома которых  повреждены или разрушены в результате стихийного бедствия, под гарантию органов местного самоуправления;  совместно с друими  банковскими  учреждениями осуществить в приоритетном  и  оперативном  порядке перечисление денежных средств пострадавшим независимо от финансового состояния  плательщиков  и  их взаимоотношений с государственным бюджетном и Социальным фондом.  13. Районным исполнительным комитетам и примэриям городов рассмотреть и решить в  установленном порядке  вопрос о полном  или частичном  освобождении граждан в 1994 году от уплаты земельного  налога  подоходного налога от доходов с работ по найму, налога на недвижимость а также от пени, начисления по не уплаченным в срок указанным налогам:  в полном размере  -  граждан,  в семьях которых имеются  погибшие  в результате   наводнения, а  также у  которых  полностью разрушения жилые     дома;  частично - отдельных  граждан, хозяйствам которых нанесен  частичный ущерб  (потери урожая не менее 30 процентов, дом нуждается в капитальном ремонте).  14.Органам местного самоуправления совместно с Министерством сельского хозяйства и продовольствия, Молдкоопом, Департаментом торговли организовать  обеспечение  питанием,  одеждой и  другими  вещами  первой необходимости лиц, оставшихся без крова и средств к сушествованию.  Предоставить  материальную помощь постадавшим от стихийного бедствия в Хыечештском районе из расчета на одного человека:  для питания в период с 28 августа по 6 сентября (10 дней) - по 2 лея в день;  для приобретения вещей первой необходимости - 120 леев.  По выпору пострадавших,  в  счет  указанных денежных  средств  через торговую  сеть потребительской кооперации отпускаются хлеб, сахар,  рис, мучные  и  колбасные  изделия, соль, спички,  нательное  белье,  рабочая одежда и обувь.  Списки пострадавших, которым предоставляется помошь, составляются примэриями и служат основанием ддля расчетов с финансовыми органами.  Министерству  финансов  в  5-дневный срок по получении  от  районных исполнительных  комитетов и примэрий городов информации о произведенных для этой цели расходав внести предложения Правительству об  источниках покрытия этих расходов.  15. В целях осуществления   первоочередных   затрат  на   ликвидацию следствий стихийного бедствия выделить финансовые средства районнам:   (тыс.леев)  Хынчештскому             300  Стрэшенскому             150  Теленештскому            100  Чимишлийскому             50  Вулкэнкштскому            50  Орхейскому                50   Кантемирскому             50  Кэинарскому               50  Руководители соответствующих исполкомов несут персональную ответственность за использование средств строго по назначению.  Министерству финансов внести предложения Правительству об источниках финансирования этих затрат.   [Пкт.16 утратил силу в соотв. с Пост. Прав. N 969 от 30.12.94]   17. Районным исполнительным комитетам и примэриям городов совместно с Министерством транспорта и дорожного хозяйства организовать период  с 29  августа  по 6 сентября 1994 г. до двух рейсов  бесплатной  перевозки пассажиров между  районными центрами и пострадавшими населенными пунктами.  Министерству финансов  в  5-дневный  срок  после   получения соответсвующих  данных  от районных исполнительных  комитетов, примэрий городов  и Министерства транспорта и дорожного хозяйства   внести предложения о возмещении понесенных потерь из республиканского бюджета.  18. Министерствам, департаментам, объединениям, районным исполнительным комитетам и примэриям городов организовать накопление и обобщение данных, касающихся размера потерь, понесенных подведомственными  им  организациями  в результате  стихийных  бедствий, постигших республику в 1994 году, по формам, разработанным Департаментом статистики совместно с Министерством финансов.  Обобщение данные  передаются  Департаменту статистики до 15  октября 1994  г., который, в свою очередь, представляет Правительству Республики Молдова сводную информацию до 1 ноября 1994 г.  19. Поручить районным исполнительным комитетам и примэриям городов, министерствам и департаментам:  организовать кругосуточное дежурство;  представлять Департаменту гражданской защиты и чрезвучайных ситуаций ежедневно в письменной форме в 8 и 20 часов оперативную  инфломацию о положении  на  местах, потерях, причиненном ущербе и принятых  мерах  по ликвидации последствий стихийного бедствия.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ    