    HGM711/1994 Внутренний номер:  296695  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 711 от  23.09.1994   о типовых штатах аппарата районных исполнительных комитетов и подведомственных им управлений  Опубликован : 17.11.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 013 
    Промульгирован : 23.09.1994    ИЗМЕНЕНO   Пост. Прав. N 1148 от 11.12.97   В целях совершенствования   структуры  органов  местного  публичного управления   и  штатов  аппарата  районных  исполнительных  комитетов  и подведомственных   им   управлений  Правительство   Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить руководителям районных  исполнительных  комитетов  и подведомственных им управлений в пределах, установленных в приложениях N 1-7.   [Пкт.2 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 751 от 03.11.95]   3. Лицам, переведенным  в аппарат районного исполнительного  комитета на должность консультанта по  организации  и  координации  работы  по борьбе с преступностью из органов Министерства внутренних дел,  Прокуратуры, на время работы в этой должности  сохраняются  стаж  работы,  специальное звание и другие льготы, предусмотренные  действующим  законодательством для сотрудников соответствующих органов.  [Пкт.3 введен Пост. Прав. N 111 от 21.02.95]   4. Разрешить  работникам управлений образования и культуры  районных исполнительных  комитетов  вести педагогическую работу в объеме  до  240 часов в год с оплатой в соответствии с действующим законодательством.  5.Министерству экономики, Министерству финансов,  Министерству приватизации и управления  государственным имуществом, Министерству сельского хозяйства и продовольствия, Министерству    образования, Министерству культуры  и Министерству труда, социальной защиты и семьи обеспечить   методологическое руководство деятельностью существующих управлений районных исполнительных комитетов.  6.Установить, что введение тивых штатов аппарата районных исполнительных комитетов и подведомственных им управлений производится в пределах  численности  соответствующих подразделений,  установленной  на 1994 год.   Зам.Премьер-министра  Республики Молдова                    Ион ГУЦУ  г.Кишинэу,23 сентября 1994 г.  N 711   Приложение N 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 711  от 23 сентября 1994 г.     ТИПОВЫЕ ШТАТЫ  аппарата управления районного  исполнительного комитета    Наименование должностей  Количество единиц    1  2    Председатель районного исполнительного комитета  1    Заместитель председателя районного исполнительного комитета по вопросам агропромышленного комплекса*)  -    Заместитель председателя районного исполнительногокомитета по социальным и техническим вопросам  1    Заместитель председателя районного исполнительногокомитета по экономически-финансовым вопросам  1    Секретарь районного исполнительного комитета  1    Консультант по организации и координации работы по борьбе с преступностью  1    Главный специалист по делопроизводству  1    Главный специалист по связям с общественностью  1    Заведующий отделом местного публичного управления  1    главный специалист по вопросам местного публичного управления **)  1-3    Заведующий отделом молодежи и спорта  1    Начальник штаба гражданской обороны  1    Заведующий отделом записи актов гражданскогосостояния  1    специалист по записи актов гражданского состояния  1    Начальник отдела землеустройства и земельной реформы  1    Главный специалист (основной)  2-3    Главный архитектор  1    Юрист (ведущий, главный)  1    Заведующий государственным архивом  1    архивариус  1    Уполномоченный по вопросам организации альтернативнойслужбы - главный специалист  1    Секретарь административной комиссии  1    Секретарь комиссии по работе с подростками  1    Главный бухгалтер  1    Машинистка ***)  1-2    Водитель  2-3    Комендант  0,5    Всего  27,5-32,5       *) Должности заместителей председателя райисполкома по аграрно-промышленному  комплексу     предусматриваются   в   штате соответствующих управлений.  **) До 15 примэрий  -  1 единица, от 15 до 30 примэрий - 2  единицы, свыше 30 примэрий - 3 единицы  ***) До 15 примэрий - 1 единица, свыше 15 примэрий - 2 единицы.   [Приложение N1 изменено и дополнено Пост. Прав. N 1148 от 11.12.97]  [Приложение N1 изменено и дополнено Пост. Прав. N 111 от 21.02.95]    Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 711  от 23 сентября 1994 г.   ТИПОВЫЕ ШТАТЫ  управления экономики и реформ районных  исполнительных комитетов    Наименование должностей  Количество единиц    Начальник управления  1    Отдел экономического анализа и прогнозирования  3-4    Начальник отдела  1    Главный специалист по экономическому анализу  1    Специалист ведущий по вопросам прогнозирования  1    Экономист*)  0-1    Отдел экономических реформ  3-4    Начальник отдела  1    Главный специалист по вопросам экономическойреформы  1    Главный специалист по вопросам приватизации иформ собственности  1    Экономист*)  0-1    Всего  7-9       *) Должность  экономиста  вводится  при наличии в районе  более  250 хозяйствующих субъектов.   Приложение N 3  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 711  от 23 сентября 1994 г.    ТИПОВЫЕ ШТАТЫ  финансовых управлений районных исполнительных  комитетов    Наименование должностей  Количество единиц    1  2    Начальник управления  1    Бюджетный отдел  5-6    Заместитель начальника управления - начальник отдела  1    Главный экономист по вопросам бюджета  1    Главный экономист по вопросам прогнозирования и анализа доходов  1    Главный экономист по финансовому анализу  1    Ведущий экономист по финансовому анализу *)  1    Ведущий экономист по социальным вопросам и пособиям  1    Бухгалтерия  3-4    Главный бухгалтер  1    Ведущий бухгалтер **)  1-2    Бухгалтер-ревизор  1    Отдел бухгалтерского отчета ***)  3-5    Начальник отдела  1    Главный бухгалтер  1-2    Ведущий бухгалтер  1-2    Отдел ревизий и финансового контроля  4-5    Начальник отдела - главный контролер-ревизор  1    Контролер-ревизор****)  3-4    Инспектор  1    Водитель  1    Всего  18-23        *) За исключением Каменского,Дубэсарского,Шолданештского, Басарабяского, Тараклийского, Кэинарского, Чадыр-Лунгского района  **) До 25 примэрий - 1 единица; свыше 25   - 2 единицы  ***) Количество  специалистов устанавливается исходя из соотношения:  1 единица на 50 хозяйствующих субъектов  ****) До 25 примэрий - 3 единицы; свыше 25  - 4 единицы  Примечание: Для   Сорокского,  Унгенского,  Орхейского, Рыбницкого, Кахульского, Дубэсарского районов типовые штаты увеличиваются на  4 единицы.   Приложение N 4  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 711  от 23 сентября 1994 г.   ТИПОВЫЕ ШТАТЫ  управлений агропромышленного комплекса  районного исполнительного комитета    Наименование должностей  Количество единиц    1  2    Начальник управления (заместитель председателярайисполкома)  1    Производственный отдел  7-9    Начальник отдела (заместитель начальника управления)  1    Главный агроном  1    Ведущий агроном по вопросам организации новых форм хозяйствования  1    Главный(ведущий) инженер  1-2    Главный инженер по сельхозтехнадзору  1    Главный(ведущий) зоотехник  1-2    Ведущий инженер по охране труда  1    Отдел прогнозирования и маркетинга  8-10    Начальник отдела (заместитель начальника управления)  1    Главный(ведущий) экономист  1-2    Главный бухгалтер  1    Главный бухгалтер  0-1    Бухгалтер  1    Юрист  1    Диспетчер  2    Инспектор  1    Всего  16-20       Примечание: Минимальная,средняя и максимальная численность штатов районных управлений   агропромышленного комплекса определяется в зависимости  от объема  валовой сельскохозяйственной продукции, устанавливаемой Министерством сельского хозяйства и  продовольствия  и Министерством финансов.   [Приложение N4 изменено и дополнено Пост. Прав. N 1148 от 11.12.97 ]   Приложение N 5  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 711 от  23 сентября 1994 г.    ТИПОВЫЕ ШТАТЫ  управления культуры районных исполнительных  комитетов    Наименование должностей  Количество единиц    Начальник управления  1    Инспектор по вопросам функционирования публичных библиотек, музеев и охране памятников  1    Инспектор по вопросам деятельности коллективовнародного творчества и учреждений культуры  1    Инспектор в области художественного образования*)  0,5-1    Секретарь-машинистка  0,5    Всего  4-4,5       Примечаниею *)  В районах, где контингент учащихся  музыкальных, художественных школ и школ искусств превышает 450 человек - 1  единица, до 450 человек - 0,5 единицы.   Приложение N 6  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 711 от  23 сентября 1994 г.    ТИПОВЫЕ ШТАТЫ  управления образования районных  исполнительных комитетов    Наименование должностей  Количество единиц    Начальник управления  1    Заместитель начальника  1    Инспектор по охране детства  1    Инспектор по детским дошкольным учреждениям  1    Инспектор по школам *)  3-6    Инспектор по обеспечению функционирования языков  1    Инспектор по кадрам  1    Экономист-статистик  1    Секретарь-машинистка  1    Водитель  1    Всего  12-15       *) Предусматривается  один школьный инспектор на 200  педагогических кадров в сельской местности и 400 педагогических кадров в городской.  При управлении  народного  образования  создается  методкабинет (1 методист  на  150  педагогических кадров в сельской местности и  на  300 педагогических кадров в городской)   Приложение N 7  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 711 от  23 сентября 1994 г.    ТИПОВЫЕ ШТАТЫ  управлений социальной защиты и охраны  семьи районных исполнительных комитетов    Наименование должностей  Количество единиц    Начальник управления  1    Заместитель начальника  1    Главный инспектор по проблемам семьи  1    Инспектор(ведущий,главный) по социальному обеспечению*)  7-15    Инспектор(ведущий,главный) по социальному обеспечению*)  1    Водитель  1    Всего  12-20       *) Должности инспекторов вводятся в штаты управлений в  зависимости от количества раасматриваемых пенсионных дел:  до 13,5 тыс.дел - 7 единиц,  от 13,5 до 18 тыс.дел - 9 единиц,  от 18 до 22,5 тыс.дел - 11 единиц,  свыше 22,5 тыс.дел - 15 единиц    