    HGM675/1992 Внутренний номер:  296638  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 675 от  16.10.1992   О предоставлении Министерству транспорта права на установление тарифов по перевозке пассажиров автомобильным транспортом  Опубликован : 30.10.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    статья № : 313    ИЗМЕНЕНO   В целях оперативного  и  эффективного решения  вопросов  применения тарифов    на    пассажирские   перевозки   автомобильным    транспортом Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Предоставить   Министерству  транспорта  право  на  установление тарифов  по перевозке пассажиров автомобильным транспортом на территории Республики Молдова с 15 октября 1992 г. с последующим их декларированием в Министерстве финансов.  Тарифы  на перевозки   пассажиров  автобусами  городских   маршрутов устанавливаются по согласованию с районными исполнительными комитетами и примэриями городов (за исключением г.Кишинэу).  В городе Кишинэу  примэрия  муниципия надемна  правом  устанавливать тарифы на все виды городского пассажирского транспорта.  В городах Бэлць  и Тирасполь право устанавливать тарифы на городской пассажирский  электротранспорт (троллейбусы) предоставлено  Министерству коммунальных  служб  и  эксплуатации жилищного фонда по  согласованию  с примэриями городов.   [Абзацы 2-4 в редакции Пост. Прав. N 752 от 23.11.92]   2. Министерству  транспорта обеспечить экономическую обоснованность тарифов  на перевозки пассажиров автомобильным транспортом на территории республики, исходя из реально складывающихся затрат на их выполнение.  3. Дополнить    перечень   предприятий-монополистов,   утвержденный постановлением Правительства Республики Молдова от 26 мая 1992 г. N 348:     1  2  3    Министерство транспорта  тарифы на перевозку пассажировавтомобильным транспортом  г. Кишинев         [Пкт.4 утр. силу в соответс. с Пост. Прав. N 583 от 21.06.99]   Премьер-министр  Республики Молдова                          Андрей Сангели    