    HGA705/2001 Внутренний номер:  296681  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 705 от  23.07.2001   о создании Специального фонда поддержки и развития туризма  Опубликован : 03.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-93 
    статья № : 766       Утратило силу согласно ПП108 от 09.02.09, MO34-36/17.02.09 ст.143  ИЗМЕНЕНО      PGC1225/13.10.03, MO218/24.10.03 ст.1279   PP875/14.07.03, MO155/25.07.03 ст.920       В соответствии со ст. 10 Закона о туризме № 798-XIV от 11 февраля 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 54-56, ст. 357) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Специальный фонд поддержки и развития туризма.   2. Утвердить Положение о Специальном фонде поддержки и развития туризма (прилагается).   3. Национальному агентству по туризму совместно с Министерством финансов открыть целевой внебюджетный счет Специального фонда поддержки и развития туризма.   4. Департаменту развития туризма при разработке ежегодного государственного бюджета представлять обоснованные расчеты по доходам и расходам Специального фонда поддержки и развития туризма, прилагая их к Закону о бюджете.    [Пкт.4 изменен PP875/14.07.03, MO155/25.07.03 ст.920]          5. Департаменту развития туризма представлять ежегодно Правительству отчет о расходовании средств Специального фонда поддержки и развития туризма. Отчет публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова.     [Пкт.5 изменен PP875/14.07.03, MO155/25.07.03 ст.920]              ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА       Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр экономики                    Андрей КУКУ министр финансов                       Михаил МАНОЛИ министр юстиции                        Ион МОРЕЙ Кишинэу, 23 июля 2001 г. № 705.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 705   от 23 июля 2001 г.       ПОЛОЖЕНИЕ   о Специальном фонде поддержки и развития туризма     I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Положение о Специальном фонде поддержки и развития туризма (в дальнейшем - положение) разработано на основании ст. 10 Закона о туризме № 798-XIV от 11 февраля 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 54-56, ст. 357).   2. Целью создания Специального фонда поддержки и развития туризма (в дальнейшем - фонд) является накопление средств для финансирования и реализации программ развития туризма. Средства фонда могут быть использованы и на кофинансирование программ по развитию туризма, утвержденных Правительством, для которых были предусмотрены бюджетные ассигнования, согласно Закону о бюджете на соответствующий год.   3. Управление фондом осуществляет Департамент развития туризма (в дальнейшем - департамент ).   4. Фонд имеет внебюджетный целевой счет в Государственном казначействе.     II. ИСТОЧНИКИ ФОНДА   5. Средства фонда формируются из следующих источников:   а) взносов экономических агентов, осуществляющих туристическую деятельность;   b) 25% средств от выдачи туристических лицензий и патентов;   c) пожертвований и спонсорских поступлений;   d) поступлений от проведения туристических лотерей;   e) внебюджетных средств на поддержку и развитие туризма (полученных в результате благотворительных мероприятий, оказанной помощи, различных программ и проектов международных организаций или стран-доноров);   f) 50 процентов финансовых средств, поступающих от классификации структур по приему туристов с функциями размещения и питания   [Пкт.5 подпкт.f) введен PGC1225/13.10.03, MO218/24.10.03 ст.1279; подпкт.f) считать подпкт.g) ]   g) других средств, полученных в соответствии с законодательством.     III. РАСХОДОВАНИЕ СРЕДСТВ ФОНДА   6. Средства фонда могут быть использованы на финансирование программ и мероприятий, включенных в годовые программы развития туризма, и дополнительных мероприятий, в первоочередном порядке;   a) программы и деятельность по созданию и развитию туристического продукта;   b) пропагандистская, представительская и информационная деятельность в области туризма, в том числе за рубежом;   c) изучение туристического рынка, информационно-справочная деятельность в области туризма;   d) программы охраны и сохранения окружающей среды и историко-культурных объектов;   e) деятельность по подготовке и повышению квалификации кадров в области туризма;   f) кредиты под проекты инвестиций в туризм.     IV. УПРАВЛЕНИЕ ФОНДОМ   7. Фондом руководит и непосредственно распоряжается Департамент развития туризма .   8. Программы и мероприятия, предложенные для финансирования, рассматриваются и оцениваются директором фонда и представляются департамент у для утверждения.   9. Департамент делает выводы о первоочередности финансирования и принимает окончательное решение.   10. Если программы или мероприятия утверждены, директор фонда подписывает договор о их финансировании и реализации.   11. Договор содержит обязательное условие о необходимости представления департамент у обеими сторонами отчета о выполнении договора и расходовании средств.   12. Департамент ежегодно представляет Правительству отчет о расходовании средств фонда.   13. Остаток средств фонда, не израсходованный в конце отчетного года, может быть использован на эти же цели в следующем году.     V. ДИРЕКТОР ФОНДА   14. Директор фонда несет ответственность за:   а) учет надлежащего выполнения финансовых операций;   b) аналитический учет накопленных денежных средств;   c) рассмотрение и подготовку к утверждению предложенных для финансирования программ и мероприятий;   d) проверку выполнения финансируемых программ и мероприятий, находящихся на стадии развертывания;   e) подготовку всех ежемесячных отчетов, связанных с расходованием средств фонда, в том числе проекта годового отчета, который будет представлен Правительству;   f ) исполнение других обязанностей согласно действующему законодательству, связанных с деятельностью фонда.     VI. БУХГАЛТЕРСКИЙ УЧЕТ И КОНТРОЛЬ ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ ФОНДА   15. Бухгалтерский учет и отчеты фонда, а также контроль его деятельности осуществляются согласно действующему законодательству.   16. Бухгалтерский учет обеспечивается департамент ом.     VII. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   17. Фонд может быть ликвидирован в соответствии с действующим законодательством.    18. Средства фонда, не использованные к моменту ликвидации, передаются правопреемнику согласно действующему законодательству.    