    HGM711/1993 Внутренний номер:  296694  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 711 от  15.11.1993   О дополнительных мерах по улучшению обеспечения населения республики хлебом  Опубликован : 30.11.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    статья № : 368    ИЗМЕНЕНO   ПП1360/08.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1558   В целях бесперебойного   снабжения   населения   мукой,   хлебом   и хлебопродуктами,  а также недопущения нарущений, связанных с отсутствием оборотных   средств   для  оплаты  заготовительного  зерна,   повышением задолжности предприятий по заготовке зерна хозяйствам, ростом процентной ставки  за  банковский  кредит  более  чем  в  3  раза  и  несоблюдением фиксированных цен в розничной торговле хлебом и хлебобулочными изделиями Правителльство Республики Молдова постановляет:  1. Министерству  сельского хозяйства и продовольствия, Департаменту торговли , Молдкоопу продолжить заготовку зерна в государственные  ресурсы,  привлекая для этих целей предназначенные  для продажи   ресурсы  колхозов,  совхозов,  межхозяйственных   предприятий, фермерских  (крестьянских)  хозяйств, колхозников и рабочих совхозов,  а также  обеспечить  соответствующую  переработку  заготовленных  объектов зерна и ритмичную продажу муки через розничную торговую сеть.   [Пкт. 1 изменен ППР1360/08.12.04, MO233-26/17.12.04 ст.1558]    [Пкт. 1 изменен ППР1360/08.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1558]  1. Министерству  сельского хозяйства и продовольствия,  Министерству торговли и материальных ресурсов, Молдкоопу продолжить заготовку зерна в государственные  ресурсы,  привлекая для этих целей предназначенные  для продажи   ресурсы  колхозов,  совхозов,  межхозяйственных   предприятий, фермерских  (крестьянских)  хозяйств, колхозников и рабочих совхозов,  а также  обеспечить  соответствующую  переработку  заготовленных  объектов зерна и ритмичную продажу муки через розничную торговую сеть .    2. Рекомендовать  Национальному банку и коммерческим банкам  Молдовы решить   вопрос   об  изыскании  дополнительных  кредитных  ресурсов   и продолжить  их  выдачу  на заготовку, переработку зерна  и  изготовление хлебобулосных  изделий  с учетом обеспечения этих кредитов  залогом  или гарантией  Правительства  на сроки реализвции продукции, но не  более  6 месяцев.   [Пкт.3 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 335 от 24.05.94]  [Абзац 2 пкт.3 в редакции Пост. Прав. N 8 от 12.01.94]   4. Министерству   финансов,   Министерству  сельского  хозяйства   и продовольствия,   Молдкоопу  в  2-недельный  срок  разработать  механизм возмещения  разницы  между фактической стоимостью хлеба и  хлебобулочных изделий и розничными ценами на них.  [Пкт.5 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 335 от 24.05.94]   6. Государственному  производственному  объединению по  заготовке  и переаботке  зерна \"Череале\", Молдкоопу разработать и осуществить меры по рациональной  перевозке  зерна, муки, хлеба и хлебобулочных изделий,  не допуская  встечных перевозок, эффективно используя транспортные средства и   обеспечивая   максимальное  использование  мощностей  мельничных   и хлебопекарных    предприятий,   своевременную     доставку     продукции  потребителям.  [Пкт.7 утратил силу в соответс. с Пост. Прав. N 335 от 24.05.94]   8. Министерству   финансов,   Министерству  сельского  хозяйства   и продовольствия изучить вопрос и вести предложения по компенсации за счет средства  бюджета  разницы  между средней стоимосью  энерго-ресурсов  за сентябрь 1993 года и их фактическими затратами в IV квартале при выпечке хлеба пекарнями, находящимися на балансе колхозов и совхозов.  9. Обязать Министерство   сельского   хозяйства  и   продовольствия, Департаменту торговли , Министерство  финансов, Молдкооп,  органы  местного  самоуправления, предприятия  и  организации рассмотреть  состояние  расчетов  на  10 ноября 1993  г.  и  погасить  в первоочередном  порядке  задолженность  за постановленные муку,  хлеб  и хлебобулочные изделия.  Министерству  финансов обеспечить своевременное перечисление разницы в  ценах  на  хлеб,  реализуемый по фиксированным  ценам,  на  основании расчетов, представляемых хлебопекарнями.   [Пкт. 9 изменен ПП1360/08.12.04, MO233-236/1.12.04 ст.1558]    [Пкт. 9 изменен ПП1360/08.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1558]  9. Обязать Министерство   сельского   хозяйства  и   продовольствия, Министерство  торговли  и материальных ресурсов, Министерство  финансов, Молдкооп,  органы  местного  самоуправления, предприятия  и  организации рассмотреть  состояние  расчетов  на  10 ноября 1993  г.  и  погасить  в первоочередном  порядке  задолженность  за постановленные муку,  хлеб  и хлебобулочные изделия.  Министерству  финансов обеспечить своевременное перечисление разницы в  ценах  на  хлеб,  реализуемый по фиксированным  ценам,  на  основании расчетов, представляемых хлебопекарнями.    10. Национальному  банку Молдовы, коммерческим банкам, министерствам и  государственным  департаментам  в соответствии  с  Указом  Президента Республики  Молдова  от 26 октября 1993 года \"О дополнительных мерах  по стабилизации  социально-экономического и финансового положения, развитию промышленности  и других отраслей народного хозяйства\" произвести до  15 декабря 1993 г. зачет взаимной задолжности предпиятий и организаций.  11. Министерству  сельского хозяйства и продовольствия, Министерству финансов  изучить  вопрос о состоянии оборотных средств на  предприятиях Государственного  производственного объединения \"Череале\", разработать и вести   предложения  о  нормативных  собственных  оборотных  средств   и источниках их пополнения.  12. Министерству внутренных дел, Министерству финансов, Департаменту торговли ,  Молдкоопу,   органам   местного самоуправления  усилить контроль за соблюденем правил торговли хлебом  и хлебобулочными    изделиями,   а   также   за   выполнением   настоящего Постановления.   [Пкт. 12 изменен ПП1360/08.12.04, MO233-236/7.12.04 ст.1558]    [Пкт. 12 изменен ПП1360/08.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1558]  12. Министерству внутренных дел, Министерству финансов, Министерству торговли   и   материальных   ресурсов,  Молдкоопу,   органам   местного самоуправления  усилить контроль за соблюденем правил торговли хлебом  и хлебобулочными    изделиями,   а   также   за   выполнением   настоящего Постановления.    13. Утвердить  Правила  розничной торговли хлебом  и  хлебобулочными изделями (прилагаются).  14. Признать  утратившими  силу  абзац  первый пункта 2  и  пункт  3 Постановления  Правительства Республики Молдова от 30 августа 1993 г.  N 547 \"Об изменении цен на хлеб и хлебобулочные изделия, молоко и молочную продукцию\".   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинев, 15 ноября 1993 г.  N 711   Приложение  к постановлению Правительства  Республики Молдова   от 15 ноября 1993 г. N 711   ПРАВИЛА  розничной торговли хлебом и хлебобулочными изделиями   1. Общие положения  1. Настоящие  Правила распространяются на все предприятия  розничной торговли,   осуществляющие   продажу  хлеба  и  хлебобулочных   изделий, независимо от формы собственности и ведомственной подчиненности.  2. Продажа хлеба  и хлбобулочных изделий в городской и кооперативной торговой  сети  производится в специализированных и фирменных хлебных  и хлебокондитерских магазинах, хлебных отделах продовольственных магазинов и  универсамов,  в  магазинах  потребительской  кооперации  по  торговле товарами  повседневного  спроса, хлебных и  продовольственных  палатках, павильонах,  автомагазинах  (в  дальнейшем  -  предприятие  по  торговле хлебом).  В местах, разрешенных  органами  управления торговлей и  правлениями организаций   потребительской  кооперации  по  согласованию  с   местной санэпидстанцией,  штучный хлеб и хлебобулочные изделия могут продоваться также  с тележек, лотков, из корзин и путем доставки на дом покупателям, на стройки, промышленые предприятия, в учреждения и организации.  3. Работники   предприятий   по  торговле   хлебом   руководствуются настоящим   Правилами,   Санитарными  правилами  для   продовольственных магазинов, ГОСТами, ОСТами, РСТ, техническими условиями и Инструкцией об особенностях  приемки  товаров  народного  потребления,  доставляемых  в таре-оборудовании, указаниями органов управления торговлей и вышестоящих организаций  потребительской  кооперации. Указанная документация  должна быть  в  каждом  предприятии по торговле  хлебом,  руководители  обязаны организовать ее изучение всеми работниками.  4. В специализированых  и  фирменных хлебокондитерских  магазинах  и отделах  других  магазинов  кроме хлеба,  хлебобулочных  и  кондитерских изделий*  может  производиться  продажа  следующих  фасованных  товаров: сахара,  варенья, повидла, джема, меда, чая, кофе, какао, а в магазинах, имеющих  кафетерии  -  и горячих напитков (чая,  кофе,  какао,  молока), мучных изделий собственного производства.   * Под понятием \"хлеб и хлебобулочные изделия\" понимаются хлеб ржаной и  пшеничный всех видов, хлеб из смеси сортовой муки, булочные  изделия, сдобные  изделия, пирожки жареные и печеные, пончики, национальные сорта хлеба,  диетические  изделия,  бараночные и  сухарные  изделия  (сухари, соломка, хрустящие хлебцы); в понятие \"кондитерские изделия\" включаются: карамель  конфеты,  драже,  халва, шоколад, шоколадные  изделия,  мучные изделия  (печенье, вафли, торты, рулеты, кексы и др.),  фруктово-ягодные изделия (мармелад, пастила и др.).   II. Приемка и хранение  5. Завоз хлеб   и  хлебобулочных  изделий  производися  по   заказам организаций   и   предприятий  по  торговле  хлебом  в  соответствии   с заключенными договорами в количестве, ассортименте и сроки, определенные графиком,  согласованным между торговыми и хлебопекарными  предприятиями (организациями) и утвержденным органами местного самоуправления.  6. График завоза должен обеспечивать безперебойную торговлю хлебом и хлебобулочными  изделиями  в  соответствии с ассортиментным  перечнем  в течение  всего  времени  работы предприятия по торговле хлебом.  В  этих целях  в нем необходимо предусмотреть повторные завозы в течение  суток, особенно мелкоштучных, булочных и сдобных изделий.  7. Организация или предприятие по торговле хлебом ведет учет заказов по   каждому  завозу  по  форме,  в  которой  предусматриваются  записи:  порядковый  номер,  дата и время заказа, содержание заказа,  переданного хлебозаводу  (пекарне),  фамилии  лиц, передавших и принявших  заказ,  а также фактическое выполнение заказа по количеству и ассортименту.  8. Доставка хлеб и хлебобулочных изделий осущестляется автомобильным или   гужевым   транспортом,  оборудованным  специальными  кузовами,   в контейнерах, таре-оборудовании или специальных лотках.  9. Для приемки  хлеб  и хлебобулочных изделий необходимо  устраивать разгрузочные   площадки,   рампы   или  окна   (люки),   непосредственно примыкающие к кладовым, оборудованным стеллажами для лотков.  Разгрузочные  площадки, рампы или окна (люки) должны быть с навесами для  предохранения  изделий от воздействия атмосферных осадков в  момент выгрузки и приемки.  10. При доставке  хлеба  и хлебобулочных изделий в ночное время и  в отсутсвие   лиц,  ответственных  за  приемку  по  качеству,  приемка  по количеству и массе производится одновременно с получением, а по качеству может быть проведена перед открытием магазина.  Администрация предприятия по торговле хлебом должна принимать меры к внедрению  метода  приемки хлеба и хлебобулочных изделий в ночное  время без  участия  работников предприятия. В этом случае  проверка  качества, массы  и  количества продукции производится перед открытием  предприятия лицом, ответственным за приемку.  11. Предприятие  по  торговле хлебом должно принимать  хлебобулочные изделия  с  выдерженой  после выхода из печи  не  позднее  учтановленных сроков; изделия с просроченными сроками выдержки к реализации в торговой сети не принимаются.  12. Количество  нестандартных  изделий,  заработных  при  приемке  и продаже и возвращенных изготовителю, должно записываться в журнале учета банка.  13. Организация   или   предприятие  по  торговле  хлебом  по   мере надобности,  но не реже одного раза в месяц, обязано проверять  качество поставляемых   хлеба   и  хлебобулочных  изделий  по   физико-химическим показателям    (влажность,   кислотность,   пористость,    набухаемость, содержание  жиров  и  сахара) в  лабораториях  органов  здравоохранения, согласно заключенным договорам, или торговой организации. Отбор образцов и  их  исследование должны производиться в соответствии  с  требованиями ГОСТов.  Об  отборе  образцов  для  направления на  анализ,  а  также  о результатах анализа сообщается поставщику продукции.  14. В предприятиях  по торговле хлебом запасы хлеба и  хлебобулочных изделий  ддолжны  храниться  в  чистых, сухих,  хорошо  вентилируемых  и отапливаемых помещениях при равномерной температуре не  ниже  6 градусов С.  Помещение для  хранения  хлеба и хлебобулочных  изделий  оборудуются подтоварниками, столами для нарезки хлеба.  Хлеб и хлебобулочные  изделия в подсобных помещениях предприятий  по торговле хлебом хранятся в закрытых шкафах, стационарных или передвижных стеллажах и таре-оборудовании.  Для лучшего сохранения свежести хлеб и хлебобулочные изделия следует укрывать  чехлами,  покрывалами или полимерными  пленками,  разрешенными Министерством здравоохранения.  Сухари и бараночные   изделия  хранятся  изолированно  от  хлеба   и хлебобулочных   изделий  в  ящиках  или  мешках  (бараночные   изделия), уложенных  на  стеллажах  или в шкафах, а также в упакованном виде  -  в таре-оборудовании.  15. Не допускается  хранение хлеба и хлебобулочных изделий  навалом, вплотную  к  стенам  помещения,  в  таре,  складированной  на  полу  без подтоварников  или на стелажах, расположенных на расстоянии не менее  35 см от пола в подсобном помещении и менее 60 см - в торговом зале.  Запрещается совместное  хранение  хлеба  и хлебобулочных  изделий  с товарами,   обладающими  резким  и  сильным  запахом  (рыбной,   селдью, табачными изделями, мылом, парфюмерией и др.).  16. Плотность  и способ укладки хлеба и хлебобулочных изделий должны обеспечивать  сохраность товарного вида изделий. В этих целях  продукции укладывают следущим образом:  форсовой хлеб - в один или два ряда на боковую или нижнюю корку;  подовой хлеб и булочные изделия (батоны, халы, булки и др.) - в один ряд  на  нижнюю или боковую корку с уклоном к боковой или задней  стенке лотка;  мелкоштучные  булочные изделия массой до 200 граммов, в том числе  и сдобные  изделия,  -  на  нижнюю  корку в один-два  ряда,  а  изделия  с декоративными элементами на верхней корке - в один ряд.  Не допускается  перегрузка хлеба и хлебобулочных изделий из лотков в тележки, ящики или корзины навалом.  17. Емкости для  хранения хлеба необходимо ежедневно проветривать  в течение  1-2  часов и не реже 1 раза в 7 дней промывать теплой  водой  с мылом  и  дезинфицировать  раствором  уксусной  кислоты  (1%),  а  затем просушивать.  Покрывала и чехлы   из  полимерных  пленок  следует  проветривать  и просушивать ежедневно, не допускать их загразнения.  18. Предприятия  по  торговле хлебом, реализующие торты и  пирожные, должны иметь холодильное оборудование.   III. Подготовка хлеба и хлебобулочных изделий к продаже  19. На рабочих  местах продавцов, а в магазинах самообслуживания - в шкафах,    горках    и   другом   оборудовании,   предназначенном    для самостоятельного  отпора  товаров  покупателями,  хлеб  и  хлебобулочные изделия  должны размещаться до начала торговли в достаточных количествах и в ассортименте.  Хлеб и хлебобулочные     изделия,     поступающие     в     магазины самообслуживания  в таре-оборудования, продаются непосредственно из нее; установка  тары-оборудования  должна обеспечивать покупателям  доступ  к изделиям только с одной стороны.  Баранки, сухари  и  кондитерские  изделия подаются  в  торговый  зал магазинов самообслуживания фасованными и упокованными в пакеты из бумаги или полимерных пленок.  20. В витринах  прилавков  выставляются  образцы  всех  имеющихся  в продаже  видов  хлеба и хлебобулочных изделий с ценником  установленного образца.   В   магазинах  самообслуживания  ценники,   прикрепляются   к оборудованию, на котором размещены хлеба и хлебобулочные изделия.  Диетические хлебобулочные    изделия   размещаются   на    отдельных стеллажах; помимо ценников вывешиваются аннотации по их использованию.   VI. Продажа хлеба и хлебобулочных изделий  21. Продажа хлеба и хлебобулочных изделий производится с соблюдением действующих норм отпуска их в одни руки.  22. На предприятиях  по торговле хлебом и хлебобулочными изделиями в течение установленных для него часов работы должны бвть в продаже хлеб и хлебобулочные   изделия   в  ассортименте,   предусмотренном   перечнем. Д опускается  не  более  чем за два часа до окончания  работы  сокращение ассортимента имеющихся в продаже продуктов: хлеба - до двух наименований булочных и сдобных изделий (вместе) - до трех наименований.  23. Хлеб и хлебобулочные   изделия   после  выхода  из  печи   могут находиться в продаже на предприятии по торговле хлебом не более:  36 часов - хлеб   из  ржаной  и  ржаво-пшеничной  обойной  и  ржаной обдирной муки, а также смеси пшеничной и ржаной сортовой муки;  24 часов - хлеб  из пшенично-ржаной и пшеничной обойной муки, хлеб и хлебобулочные  изделия массой более 200 г из сортовлй пшеничной,  ржаной сеяной муки;  16 часов - мелкоштучные  изделия  массой  200  г  и  менее  (включая бублики).  По истечении  этих  сроков  продажа хлеба  и  хлебобулочных  изделий запрещается;   они  подлежат  изъятию  из  торгового  зала  и   возврату поставщику, как черствые.  24. В магазинах  самообслуживания  для отбора покупателями  хлеба  и хлебобулочных  изделий  необходимо  предусмотреть  металлические  шипцы, лопатки   из  расчета  не  менее  двух  штук  на  каждый  погонный  метр оборудования,  на  котором  размещены хлеб и  хлебобулочные  изделия,  и аккуратно  нарезанные  полоски чистой бумаги, помещенные  в  специальный ящик.  25. По желанию  покупателей  штучный  хлеб и  хлебобулочные  изделия массой  0,4 кг и более (кроме изделий в упаковке) разрешается  разрезать на 2-4 равные части и продавать и без взвешивания.  26. Для резки  хлебв  применяется  ручные ножи, лезвия  которых  для сокращения  количества крощек, быстрой и ровной нарезки должны постоянно и хорошо оттачиваться.  27. Продажи хлеба   и  хлебобулочных  изделий,  не   соответствующих требованиям  действующих  стандардов  и технических условий, а  также  с принаками порчи вследствие неправильно хранения запрещается.  В случае продажи  недоброкачественных хлеба и хлебобулочных  изделий работники   предприятия   по  торговле  хлебом  обязаны  по   требованию покупателя  безоговорочно обменять их на доброкачественные или возратить денги; возвращенние покупателям недоброкачественные хлеб и хлебобулочные изделия считаются санитарным браком.  28. Оставшиеся   после   продажи  куски  хлеба  и  сухарная   крошка собираются в специальные ящики с крышками.  Изделия, подвергшиеся  в процессе реализации случайному загрязнению, падению  на пол и т.п., а также хлебная крошка, образующаяся при резке и хранении  хлеба,  собираются  отдельно в специальные  металлические  или полимерные  емкости  с маркировкой \"Санитарный брак\" и сдаются  на  корм скоту.  29. В случае  обнаружения в процессе хранения или продажи  признакрв заболевания  хлеба  и хлебобулочных изделий картофельной болезнью  такие изделия   должны  быть  немедленно  изъяты  из  подсобного  помещения  и торгового зала и в установленом порядке направлены на корм скоту или для уничтожения.  30. Полки, шкафы,  лотки,  тара-оборудование, в  которых  храниллись заболевшие картофельной болезнью хлеб и хлебобулочные изделия, тщательно промываются мыльным раствором, а затем горячей водой.   V. Санитарные требования  31. Работники предприятий по торговле хлебом должны иметь санитарную одежду  светлого  цвета  для работы при разгрузке, выкладке,  нерезке  и продаже и спецодежду темного цвета - для уборочных работ.  32. Все работники  предприятий  по торговле хлебом,  непосредс т венно соприкасающиеся  с  продукцией, обязаны в установленные сроки  проходить медицинский осмотр и обследование на бациллоносительство.  33. Металический  инвентарь для отбора хлеба и хлебобулочных изделий (щипцы,  лопатки) ежедневно после работы, а в случае необходимости  (при падении на пол, загрезнении и т.п.) - и в течение рабочего дня тщательно промывают горячей водой и насухо протирают.  34. В предпрятиях  по торгоовле хлебом должен быть санитарный журнал установленной   формы,  в  котором  записываются  результаты  санитарных проверок,  указания  и предложения органов  санитарно-эпидемиологической службы.    