    HGM708/2003 Внутренний номер:  296686  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 708 от  12.06.2003   о передаче здания  Опубликован : 20.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-125 
    статья № : 751    ИЗМЕНЕНО    П П1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368         В целях создания оптимальных условий для работы и деятельности бюро по трудоустройству уезда Бэлць Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. На основании части (3) статьи 8 Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611) предложить муниципальному совету Бэлць передать безвозмездно в публичную собственность государства со своего баланса на баланс Национального агентства занятости населения  в подчинении Министерства экономики и торговли здание по ул. Пушкина, 16, муниципий Бэлць, с прилегающей территорией.          [Пкт.1 изменен ПП1238 от 30.11.05, MO168-171/16.12.05 ст.1368]             2. Примэрии муниципия Бэлць совместно с Министерством труда и социальной защиты создать комиссию по приему-передаче, которая в месячный срок осуществит передачу недвижимости в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).       3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести соответствующие изменения в документацию технической инвентаризации в соответствии с положениями настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр труда и социальной защиты           Валериан РЕВЕНКО   министр юстиции                                              Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 12 июня 2003 г.   № 708.      