    HGA678/1995 Внутренний номер:  296644  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 678 от  06.10.1995   о преобразовании Государственного водохозяйственного концерна "Аква" Министерства сельского хозяйства и продовольствия в Республиканский водохозяйственный конверн "Apele Moldovei"  Опубликован : 21.12.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 71-72 
    статья № : 904     Утратило силу согласно ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942 ИЗМЕНЕНО    ПП 679 от 17.06.04, МО100-103/25.06.04 ст.828       В связи с акционированием и приватизацией хозрасчетных строительных организаций,  входивших  в  состав Государственного водохозяйственного концерна \"Аква\", и в целях сохранения единого  водохозяйственного комплекса и государственного управления водными р есурсами Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1.Преобразовать Государственный водохозяйственный концерн \"Аква\" в Республиканский   водохозяйственный  концерн   \"Apele   Moldovei\"   при Министерстве сельского хозяйства и продовольствия.   2.Наделить Республиканский водохозяйственный концерн \"Apele Moldovei\" функциями управление водным фондом и обеспечения всех отраслей народного хозяйства и населения водой.        [Пкт.2 изменен ПП679 от 17.06.04, МР00-103/25.06.04 ст.828]      [Пкт.2 изменен ПП 679 от 17.06.04, МО100-103/25.06.04 ст.828]   2.Наделить Республиканский водохозяйственный концерн \"Apele Moldovei\" функциями  государственного  управления водными  ресурсами  и обеспечения всех отраслей народного хозяйства и населения водой.         3. Министерству приватизации  и  управления государственным имуществом делегировать права управления государственной собственностью, находящейся в ведении Концерна \"Аква\",     Республиканскому водохозяйственному концерну \"Apele Moldovei\".   4. Республиканскому водохозяйственному концерну \"Apele Moldovei\":   в месячный срок   разработать  устав  концерна  и  представить  его Правительству на утверждение;   принять меры  по  объединению  на  добровольных   началах приватизированных   строительных     организаций   и   предприятий водохозяйственного комплекса на правах соучредителей концерна.   5. Определить  Республиканский  водохозяйственный  концерн  \"Apele Moldovei\"  правопреемником Государственного водохозяйственного концерна \"Аква\" Министерства сельского хозяйства и продовольствия.          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                      Андрей САНГЕЛИ     г. Кишинэу, 6 октября 1995 г.   N 678.      