    HGM675/1996 Внутренний номер:  296639  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 675 от  04.12.1996   О создании Государственного холдинга АО "Агромеханика"  Опубликован : 09.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 04.12.1996    Утратило силу ПП214 от 27.02.06, МО35-38/03.03.06 ст.247    Измененo  Пост. Прав. N 955 от 19.10.99  Пост. Прав. N 469 от 19.05.97   В целях формирования новой организационно-правовой формы хозяйствования в области     инвестиционной, инновационной, предпринимательской и внешнеэкономической деятельности   акционерных обществ,  разрабатывающих  и производящих сельскохозяйственную  технику, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение Министерства промышленности, согласованное с Министерством  приватизации  и управления государственным имуществом,  о создании  Государственного холдинга АО \"Агротехника\" на базе акционерных обществ  \"Тracоm\",  \"Вicotrа\",  \"Zidarul  S.A.\",  \"Aralit\",  \"Reupies\" \"Radiator\",  Министерства  промышленности с пакетом акций государства.    [Пкт.1 изменен Пост. Прав. N 469 от 19.05.97]   2. Министерству приватизации и управления государственным имуществом взять   на   себя  функции  учредителя  Государственного   холдинга   АО \"Агромеханика\".    [Пкт.2 изменен Пост. Прав. N 469 от 19.05.97]    [Пкт.3 исключен, остальные перенумерованы в соответс. с Пост. Прав.]  [N 469 от 19.05.97]    3. Считать непосредственной  задачей  Государственного  холдинга  АО \"Агротехника\"  организацию  производства сельскохозяйственной техники  и управления  в  отрасли  машиностроения, прибыльного  вложения  средств, сохранение производственного  и  научно-технического  потенциала, поддержание  внутриотраслевых и межотраслевых связей, обеспечение выхода на  мировой рыок, решение проблемы взаиморасчетов, создание  необходимой инфраструктуры для акционерных обществ.  4. Министерству промышленности, Министерству экономики совместно  с Государственным   холдингом   АО  \"Агротехника\"  в  двухмесячный   срок представить  на рассмотрение Правительства для предоставления Парламенту Республики  Молдова  программу производства и распределения новых  типов тракторов   для  сельского  хозяйства  республики  и  экспорта  а  также источники финансирования этой Программы.  5. Министерству экономики, Министерству промышленности и Минисерству сельского   хозяйства   и   продовольствия  при разработке   планов социально-экономического  развития республики предусматривать ежегодно в форме государственного заказа  выделение  холдингу  АО  \"Агротехника\", согласно  его  заявкам,  ресурсов  сельскохозяйственной  продукции  для расчетов за поставки комплектующих изделий из стран СНГ.    [Пкт.6 исключен Пост. Прав. N 955 от 19.10.99,]  [остальные перенумерованы]   6. Поручить Министерству  приватизации и управления  государственным имуществом  совместно  с  Министерством  промышленности   разработать, утвердить  и  зарегистрировать  в  установленном  порядке  учредительные документы Государственного холдинга АО \"Агротехника\", руководствуясь при этом  действующим законодательством и Временным положением о  холдингах, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова N 550 от 26 июля 1994 г.   Премьер-министр  Республики Молдова                                Андрей САНГЕЛИ   Контрасигнуют:   Министр экономики                                В.Бобуцак  Министр финансов                                  В.Кицан  Министр промышленности                           Г.Трибой  Министр приватизации и управления  государственным имуществом                       Ч.Чеобану  Министр юстиции                                   В.Стурза  Министр сельского хозяйства  и продовольствия                                  В.Горинчой     