    HGM670/2003 Внутренний номер:  296633  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 670 от  09.06.2003   об утверждении Программы мероприятий  по внедрению новой системы оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения  Опубликован : 20.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-125 
    статья № : 744     ИЗМЕНЕНО  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369   ПП117 от 06.02.07, МО21-24/16.02.07 ст.133   ПП1360/08.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1558             Примечание:  В тексте Программы мероприятий  по внедрению новой системы оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения, слова «Центральный информационный офис «Cadastru»» заменить словами «Агентство государственных услуг», а слова «кадастровый офис», «территориальный кадастровый офис» в любой грамматической форме  заменить словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг» в соответствующей грамматической форме ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369    - в тексте постановления и программы слова "Государственное агентство земельных отношений и кадастра" заменить словами "Агентство земельных отношений и кадастра", слова "Министерство экономики" - словами  "Министерство экономики и торговли", а слова "Государственную канцелярию" - словами "Аппарат Правительства" согласно ПП117 от 06.02.07, МО21-24/16.02.07 ст.133   - в тексте постановления и программы слова "Государственное агентство земельных отношений и кадастра" заменить словами "Агентство земельных отношений и кадастра", слова "Министерство экономики" - словами  "Министерство экономики и торговли", а слова "Государственную канцелярию" - словами "Аппарат Правительства"  Для выполнения положений Закона об оценочной  деятельности № 989-XV от  18 апреля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 102, ст.773) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Программу мероприятий по внедрению новой системы оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения (прилагается).   2. Министерству финансов   совместно с Агентством земельных отношений и кадастра  предусматривать ежегодно в государственном бюджете необходимые финансовые средства для выполнения  данной программы.   3. Министерству экономики и торговли совместно с  Министерством финансов  и Агентством земельных отношений и кадастра  наладить сотрудничество  с международными донорскими организациями в целях привлечения финансовых ресурсов для реализации мероприятий, предусмотренных указанной программой.   4. Агентству земельных отношений и кадастра  совместно с Министерством финансов  предпринять необходимые для выполнения программы меры и ежеквартально информировать Правительство о ходе ее выполнения до 15 числа месяца, предшествующего отчетному периоду.   5. Контроль за выполнением положений настоящего постановления возложить на Аппарат Правительства Республики Молдова.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                             Дмитрий ТОДОРОГЛО   зам. премьер-министра,   министр экономики                                             Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                                               Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                                 Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 9 июня 2003 г.   № 670.       Утверждена    Постановлением Правительства   Республики Молдова № 670   от 9 июня 2003 г.     ПРОГРАММА   МЕРОПРИЯТИЙ ПО ВНЕДРЕНИЮ НОВОЙ СИСТЕМЫ ОЦЕНКИ ОБЪЕКТОВ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА В ЦЕЛЯХ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ     Общие положения     Программа мероприятий по внедрению новой системы оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения (в дальнейшем - программа) разработана на основе Закона об оценочной деятельности №989-XV от 18 апреля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 102, ст.773).   Реформа системы оценки объектов недвижимого имущества является составной частью реформы системы налогообложения недвижимого имущества. Согласно разделу VI "Налог на недвижимое имущество" Налогового кодекса Республики Молдова №1055-XIV от 16 июня 2000 г. начиная с 1 января 2004 г. налогооблагаемая база недвижимого имущества будет рассчитываться на основе их рыночной стоимости.   В настоящее время в соответствии с положениями Закона о вступлении в действие раздела VI Налогового кодекса №1056-XIV от 16 июня 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., №127-129, ст.886) для определения налогооблагаемой стоимости строений и земельных участков применяются различные методы. Так, налогооблагаемая стоимость строений, находящихся в собственности юридических лиц, определяется путем их оценки (переоценки) на основе документов бухгалтерского учета, а строений, находящихся в собственности физических лиц, - на основе документов, хранящихся в архивах компетентных подразделений Агентства государственных услуг или результатов обследования объектов на участке. Величина земельного налога определяется в зависимости от площади участка и его бонитета.   Налогооблагаемая стоимость строений, принадлежащих физическим лицам, устанавливается на основании инвентаризационной стоимости, определенной по Сборнику укрупненных показателей инвентаризационной стоимости объектов недвижимости для целей налогообложения, утвержденному Министерством финансов 15 июля 1997 г. В основу указанного сборника положен аналитический метод определения затрат на возведение объекта аналогичного оцениваемому. Показатели сборника рассчитаны в ценах 1997 года и не отражают уровень текущих цен на дату оценки.   Превращение объектов недвижимости в товар, который может свободно обмениваться на рынке, привело к изменению механизма формирования цен на эти объекты. Рыночная цена, формирующаяся в результате взаимодействия спроса и предложения, стала показателем реальной стоимости объектов недвижимого имущества. Вместе с тем следует указать, что реальная стоимость не всегда соответствует затратам, необходимым для создания этих объектов недвижимости. Так, на основе анализа рыночных цен объектов недвижимого имущества и их инвентаризационной стоимости установлено, что в городах рыночная цена выше инвентаризационной, а в сельских населенных пунктах рыночная цена намного ниже инвентаризационной стоимости.   Стоимость объектов недвижимого имущества, оцененная в целях налогообложения, должна определяться с помощью новых методических и технологических процедур, отличающихся от ныне действующих. Так, для типовых объектов следует применять процедуру массовой оценки, а специфические (уникальные) объекты оцениваются в индивидуальном порядке. Массовая оценка предполагает применение методов и процедур статистического анализа данных о факторах, влияющих на формирование рыночной стоимости объектов недвижимости.   В основе системы массовой оценки лежит принцип статистического анализа большого количества сделок с объектами недвижимого имущества и анализ взаимозависимости цены объекта недвижимости и его характеристик, таких, как расположение, размер, возраст, качество строения и земельного участка и др.   Система массовой оценки характеризуется следующими преимуществами:   a) объективность получаемых результатов, так как вследствие применения стандартных процедур оценки и автоматизации процесса расчета стоимости подобные объекты недвижимости, оцененные на основе одних и тех же критериев, будут иметь сходную стоимость;   b) модели расчета стоимости объектов недвижимого имущества являются универсальными. Разработанные в одной тестовой зоне модели, они, после внесения в них некоторых корректировок, учитывающих специфику местного рынка недвижимости, могут применяться на всей территории страны;   c) после  создания системы массовой оценки затраты ресурсов и времени, необходимые для переоценки объектов недвижимого имущества, уменьшатся. Переоценка объектов недвижимого имущества будет проводиться на основе данных кадастра недвижимости, которые должны постоянно обновляться для учета изменений, произошедших в состоянии существующих объектов, или создания новых объектов недвижимости. Будут сокращены также время и расходы на осуществление других работ - определение стоимостных зон,  стандартных объектов недвижимости, совершенствование методов оценки.   Вместе с тем необходимо отметить и отдельные трудности, которые могут возникнуть в процессе внедрения новой системы оценки.   Применение рыночных методов для определения стоимости объектов недвижимого имущества в целях налогообложения предусматривает использование рыночной информации, в частности о продажных ценах, арендной плате, расходах по эксплуатации объектов недвижимого имущества и т.д. В настоящее время на рынке недвижимости установилась практика уклонения от указания реальных цен в договорах продажи. Поэтому на начальном этапе возможны некоторые искажения  результатов оценки, которые в дальнейшем будут исключены как благодаря  совершенствованию методов анализа, так и в результате того, что участники сделок с недвижимостью будут указывать в договоре достоверную информацию.   Исходным условием развития системы массовой оценки является создание кадастра недвижимого имущества. В соответствии с Законом об оценочной деятельности вся информация об объектах недвижимого имущества, необходимая для оценки в целях налогообложения, собирается в базе данных кадастра недвижимого имущества.   В настоящее время Агентство земельных отношений и кадастра внедряет Первый проект кадастра, имеющий целью идентификацию, описание и регистрацию всех объектов недвижимого имущества, расположенных на территории страны. На основе некоторых предварительных расчетов определено, что в настоящее время в Республике Молдова насчитывается около 5,5 миллиона объектов недвижимого имущества, в том числе:   3 миллиона земельных участков сельскохозяйственного назначения;   2 миллиона приусадебных участков (1 миллион в черте населенных пунктов и 1 миллион - за чертой населенных пунктов);   300 тысяч квартир и других изолированных помещений;   200 тысяч объектов недвижимого имущества, принадлежащих юридическим лицам (промышленные, коммерческие объекты и т. д.).   По состоянию на 1 декабря 2002 г. в кадастре недвижимого имущества было зарегистрировано около 3,5 миллиона объектов, в том числе:   2,9 миллиона земельных участков сельскохозяйственного назначения;   378 тысяч приусадебных участков;   185 тысяч квартир и других изолированных помещений;   46 тысяч других объектов недвижимого имущества.   Согласно предварительным оценкам работы по массовой регистрации всех объектов недвижимого имущества на территории Молдовы будут завершены к 2010 году .Таким образом, внедрение новой системы оценки будет осуществляться по мере завершения массовой регистрации путем поэтапной оценки всех категорий объектов недвижимого имущества, расположенных на территории Республики Молдова.   [Абз. изменен ПП117 от 06.02.07, МО21-24/16.02.07 ст.133]     1. Цели и задачи программы   Основной целью настоящей программы  является создание нормативно-методологической базы оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения и развитие эффективной автоматизированной системы оценки, единой на всей территории Республики Молдова.   Программа направлена на обеспечение интересов государства в области налогообложения объектов недвижимого имущества, а также на обеспечение защиты прав собственников объектов недвижимого имущества и других плательщиков налога на недвижимое имущество.   Система оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения является составной частью системы кадастра недвижимого имущества и  представляет собой совокупность действий, средств и норм, необходимых для установления стоимости объектов недвижимого имущества в целях определения налогооблагаемой базы.   Программа должна быть выполнена в два этапа, в ходе которых будет создана нормативно-правовая и техническая базы и проведена оценка объектов недвижимости на всей территории страны.   Для реализации программы необходимо:   1) создать нормативно-методологическую базу организации и выполнения работ по оценке в целях налогообложения;   2) создать автоматизированную систему оценки;   3) осуществить сбор информации об объектах недвижимости, расположенных на территории Республики Молдова;   4) приобрести оборудование и автоматизированные программы для обработки и анализа информации об объектах недвижимого имущества;   5) обучить специалистов компетентного подразделения Агентства государственных услуг ;   6) разработать действенную программу связи с общественностью;   7) привлечь финансовые средства.   Основными задачами программы являются:   1) создание эффективной системы оценки объектов недвижимого имущества на основе современных информационных технологий;   2) дополнение кадастра недвижимого имущества данными о физических и экономических характеристиках объектов недвижимости и их стоимости;   3) обеспечение налоговых органов информацией, необходимой для налогообложения объектов недвижимости;   4) обеспечение  органов местного публичного управления информацией о стоимости объектов недвижимого имущества, размещенных на подведомственных им территориях;   5) предоставление участникам рынка недвижимости, по их просьбе, информации об объектах недвижимого имущества.   Ответственными за внедрение и эксплуатацию системы оценки в целях налогообложения являются Агентство земельных отношений и кадастра и компетентное подразделение Агентства государственных услуг .   2. Этапы выполнения программы   Выполнение программы и внедрение системы массовой оценки в Республике Молдова будет осуществляться в два этапа.   2.1. Первый этап - внедрение пилот-проекта   Создание и внедрение системы оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения требует совместных усилий. Поскольку результаты оценки будут положены в основу определения размера налога на недвижимое имущество, а налог оказывает непосредственное влияние на благосостояние населения, необходимо до широкого внедрения системы проверить жизнеспособность и эффективность этой системы в конкретном населенном пункте.   В апреле 2002 года Агентство земельных отношений и кадастра при поддержке Шведского агентства международного развития (SIDA) приступило к осуществлению пилот-проекта по созданию методики, автоматизированной системы и нормативной базы оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения. На основании результатов пилот-проекта должны быть разработаны предложения о функционировании системы оценки по всей стране.   Согласно техническому заданию пилот-проект будет осуществляться в течение 2002-2004 годов.   В рамках пилот-проекта будут выполняться следующие задачи:   1) сбор данных об объектах недвижимого имущества, расположенных в тестовых зонах;   2) создание базы данных о рыночной информации, необходимой для определения стоимости объектов недвижимого имущества;   3) создание автоматизированной системы оценки объектов недвижимого имущества;   4) разработка модели оценки для различных видов объектов недвижимого имущества;   5) разработка принципов и критериев формирования стоимостных зон;   6) оценка объектов недвижимого имущества, расположенных в тестовых зонах, проверка результатов оценки;   7) определение затрат, необходимых для создания и  поддержки новой системы оценки;   8) анализ эффективности внедрения новой системы оценки (стоимость и доходы);   9) разработка процедуры передачи данных о стоимости объектов недвижимого имущества налоговым органам;   10) обучение оценщиков компетентного подразделения Агентства государственных услуг .   1. Сбор данных об объектах недвижимости, расположенных в тестовых зонах . В рамках пилот-проекта следует установить наиболее  эффективные методы сбора, хранения и обновления данных об объектах недвижимого имущества, необходимых для определения их рыночной стоимости. В результате этих работ будут разработаны инструкции по сбору данных, которые будут использоваться в процессе внедрения новой системы оценки в целях налогообложения на всей территории страны.    2. Создание базы данных о рыночной информации, необходимой для выполнения оценки предполагает создание базы данных, в которой будут накапливаться и обрабатываться данные, собранные на рынке недвижимости, для информационного обеспечения процесса оценки. Создание отдельной базы данных о рыночной информации позволит осуществлять контроль сделок с объектами недвижимого имущества и проводить статистический анализ рыночных данных для выявления различных связей между характеристиками объектов недвижимого имущества и их стоимостью, а также тенденции развития стоимости объектов недвижимого имущества.   3. Создание автоматизированной системы оценки предполагает разработку автоматизированной программы в рамках кадастра недвижимого имущества, которая позволит рассчитывать стоимость всех объектов недвижимого имущества, зарегистрированных в кадастре, и составлять список стоимостей объектов, который следует передавать налоговым органам для исчисления суммы налога на недвижимое имущество.   4. Разработка модели оценки для каждого вида объектов недвижимого имущества. В зависимости от вида объектов недвижимого имущества и информации, которая может быть получена об этих объектах, применяется один из методов оценки, предусмотренных законодательством, - метод сравнительного анализа продаж, доходный метод, затратный метод.  В процессе осуществления пилот-проекта разрабатываются рекомендации о методах оценки для определения стоимости объектов жилья, коммерческих, промышленных, сельскохозяйственных объектов и объектов иного назначения.  Модель оценки основывается на одном из трех ее методов и представляет собой описание, чаще всего в виде формулы или таблицы, соотношения между стоимостью объекта недвижимости и влияющими на нее факторами. В рамках пилот-проекта разрабатываются модели оценки для каждого вида объектов недвижимого имущества.   5. Разработка принципов и критериев формирования стоимостных зон, определение границ стоимостных зон в тестовых зонах.  В рамках пилот-проекта в тестовых зонах определяются стоимостные зоны для различных видов объектов недвижимого имущества. Создание стоимостных зон позволит установить базовую стоимость для стандартного объекта недвижимости, расположенного в этой зоне, к которой будут применяться поправочные коэффициенты на различия между стандартным объектом и оцениваемыми объектами недвижимости. Таким образом, подобные объекты недвижимого имущества, расположенные в одной стоимостной зоне, будут иметь сходную стоимость. В результате определения стоимостных зон для каждой категории объектов недвижимого имущества будут составлены карты этих зон.    6. Оценка объектов недвижимого имущества, расположенных в тестовых зонах, и проверка результатов оценки.  Модели оценки используются для определения рыночной стоимости объектов недвижимого имущества, расположенных в тестовых зонах. Проверка результатов оценки осуществляется специалистами Агентства земельных отношений и кадастра в камеральных условиях или на участке, с проведением консультаций с оценщиками-экспертами, работающими на рынке недвижимости.    7. Определение стоимости создания и развития новой системы оценки. По результатам реализации пилот-проекта будут выполнены предварительные расчеты стоимости каждого этапа внедрения и развития новой системы оценки. В частности, будут определены затраты на  сбор данных об объектах недвижимого имущества, рыночной информации, а также разработаны тарифы на работы по оценке, которые должны быть утверждены Министерством экономики и торговли  Департаментом торговли и Министерством финансов.   [Пкт. 2.1 подпкт.7 изменен ПП1360/08.12.04, MO233-236/17.12.04 ст.1558]        8. Анализ эффективности внедрения новой системы оценки.  В процессе реализации пилот-проекта должны быть проанализированы доходы, получаемые от сбора налога на недвижимое имущество, и общая стоимость оценочных работ. Это позволит внести некоторые изменения в систему оценки до  внедрения ее на всей территории страны.    9. Разработка процедуры передачи данных территориальным налоговым органам. В ходе реализации пилот-проекта необходимо совместно с Министерством финансов и Главной государственной налоговой инспекцией установить процедуру передачи данных о стоимости объектов недвижимого имущества территориальным  налоговым органам. Информация, запрашиваемая налоговыми органами, может быть предоставлена им  как на бумажных носителях (в виде списков стоимости объектов недвижимого имущества), так и в электронной форме.   10. Обучение оценщиков компетентных подразделений Агентства государственных услуг .  Основными исполнителями работ по массовой оценке объектов недвижимости являются компетентные подразделения Агентства государственных услуг .  В связи с этим необходимо уделить особое внимание обучению оценщиков кадастровых офисов сбору и статистическому анализу данных, применению методов оценки и другим составляющим работ по оценке. Координатором деятельности по обучению является Агентство земельных отношений и кадастра.   Предполагаемые результаты осуществления пилот-проекта:   1) разработка методики оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения;   2) создание автоматизированной системы оценки объектов недвижимого имущества в рамках автоматизированной системы кадастра недвижимого имущества;   3) создание базы данных о рыночной информации;   4) разработка инструкции о сборе данных для оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения;   5) определение затрат на внедрение новой системы оценки в тестовых зонах и на всей территории страны.   В связи со сложностью работ, осуществляемых в рамках пилот-проекта, необходима координация их с органами, ответственными за реформу системы налогообложения недвижимого имущества, - Министерством финансов и  Главной государственной налоговой инспекцией, в частности в области методики оценки, способа передачи данных налоговым органам и изучения эффективности внедрения новой системы оценки.   2.2. Второй этап     - внедрение системы оценки на территории     Республики Молдова   На основе результатов, полученных в ходе осуществления пилот-проекта, будет осуществляться внедрение системы массовой оценки на всей территории Республики Молдова. Оценка будет проводиться постепенно по разным категориям объектов недвижимого имущества, по мере завершения работы массовой регистрации, по следующей схеме:        №п/п  Виды объектов недвижимого имущества  Обшее количество объектов недвижимого имущества (тысяч)  Годы    2004  2005  2006  2007  2008  2009  2010  2011    1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11      Объекты недвижимого имущества жилого назначения - всего  1395  104  358  33  -  -  300  300  300      в том числе: квартиры  325  104  221  -  -  -  -  -  -      индивидуальные    жилые дома в городах  170  -  137  33  -  -  -  -  -      индивидуальные    жилые дома в сельской местности  900  -  -  -  -  -  300  300  300    2.  Коммерческие и   промышленные объекты - всего  115  -  -  40  75  -  -  -  -    3.  Объекты недвижимого имущества сельскохозяйственного   назначения - всего  3930  -  -  4  476  2200  550  400  300      в том числе земли сельскохозяйственного назначения и строения, расположенные на них ииспользуемые в экономической деятельности, многолетние насаждения  3000  -  -  -  400  2200  400  -  -      земельные участки в садово-огороднических    товариществах и строения, расположенные на них  80  -  -  4  76  -  -  -  -      огороды за чертой    населенных пунктов  850  -  -  -  -  -  150  400  300    4.  Другие объекты     недвижимого имущества - всего  60  -  -  10  40  -  -  -  10      в том числе: гаражи  50  -  -  10  40  -  -  -  -      другие объекты  10  -  -  -  -  -  -  -  10    5.  Всего, тысяч объектов недвижимого имущества  5500  104  358  87  591  2200  850  700  61         [Таблица в редакции ПП117 от 06.02.07, МО21-24/16.02.07 ст.133]      Процесс внедрения системы оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения на всей территории страны состоит из следующих этапов:    1.  Определение ресурсов, необходимых для оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения на всей территории Республики Молдова.  На этом этапе разрабатывается бюджет для всей страны и каждой административно-территориальной единицы в отдельности. Бюджет должен быть разделен на основные статьи затрат. Будут определены потребности в работниках каждого компетентного подразделения Агентства государственных услуг , привлеченного к работе по массовой оценке, а также необходимые материально-технические ресурсы (карты, компьютеры и т. д.). При составлении бюджета следует учитывать, что оценка каждой категории объектов недвижимого имущества выполняется постепенно.    2. Составление графика выполнения работ по оценке. Составляется календарный план проведения оценочных работ, с указанием каждого этапа и сроков выполнения.    3. Сбор данных об объектах недвижимого имущества, расположенных на территории Республики Молдова, и ввод их в базу данных.  База данных кадастра недвижимого имущества дополняется необходимыми для оценки характеристиками земельных участков и (или) строений. Сбор данных производится как в камеральных условиях, на основе информации  кадастровых дел, так и на участке при отсутствии некоторых данных в кадастровых делах или тогда, когда данные в делах не обновлялись в течение последних пяти лет.    4. Определение стандартного объекта недвижимости (эталона) для различных категорий объектов недвижимого имущества.  Объекты недвижимого имущества, зарегистрированные в кадастре недвижимого имущества, подразделяются на однородные группы (согласно классификатору, разработанному в процессе выполнения пилот-проекта), и на основании статистического анализа характеристик определяется стандартный объект недвижимого имущества для каждой категории объектов недвижимости.    5. Установка автоматизированной системы оценки в компетентных подразделениях Агентства государственных услуг .  Автоматизированная программа, разработанная и апробированная в рамках пилот-проекта, устанавливается в компетентных подразделениях Агентства государственных услуг . Для эффективного функционирования автоматизированной системы оценки организуется обучение персонала компетентных подразделений Агентства государственных услуг . Поскольку данная система не является статичной, т.е. требования к ней будут постоянно изменяться, Агентство государственных услуг будет обеспечивать содержание и совершенствование указанной системы.   6. Сбор и анализ рыночных данных для разработки модели оценки. Проводится сбор данных о сделках купли-продажи, стоимости строительства, о доходах и операционных расходах по объектам недвижимости, сдаваемым в аренду. На основе рыночных данных рассчитываются показатели изменения цен на рынке недвижимости, ставки капитализации и износ.   7. Формирование стоимостных зон . Стоимостные зоны формируются по всей территории страны или в каждой административно-территориальной единице. В одну стоимостную зону включаются все аналогичные объекты недвижимого имущества, стоимость которых находится в определенном стоимостном интервале, в центре которого - оцененная стоимость стандартного объекта недвижимости. Количество стоимостных зон зависит от стоимости, которую может иметь стандартный объект недвижимости в разных населенных пунктах. Вместе с тем рекомендуется, чтобы разница в стоимости стандартного объекта недвижимости, на основании которой подразделяются стоимостные зоны, находилась в интервале 10-20%.   8. Применение моделей оценки для различных видов объектов недвижимого имущества, определение стоимости объектов.  Модель оценки отражает зависимость стоимости объекта недвижимого имущества от его основных характеристик и показывает, как изменяется стоимость объекта при изменении некоторых его характеристик. Влияние каждой характеристики на стоимость объекта выражается величиной коэффициента модели.  Значение коэффициентов определяется путем статистического анализа сделок купли-продажи. Модель оценки разрабатывается для каждого вида объектов недвижимости.   9. Проверка результатов оценки.  В камеральных условиях или на участке проверяется правильность полученных стоимостей и соответствие их рыночным ценам. Качество результатов, полученных при выполнении массовой оценки, определяется, как правило, с помощью методов статистического анализа. На основании  результатов проверки в модели оценки вносятся необходимые изменения. По завершении этих работ получают оцененные стоимости, которые надлежит передать налоговым органам.   10. Передача данных территориальным налоговым органам . Компетентные подразделения Агентства государственных услуг представляют территориальным налоговым органам в установленные законодательством сроки информацию о субъектах и объектах налогообложения, и в частности: кадастровый номер объекта недвижимого имущества, фамилию и имя (наименование) субъекта налогообложения, адрес или местонахождение объекта, его общую характеристику и оцененную стоимость.   11. Процедура апелляции. Если оцененная стоимость объекта опротестована его собственником или другим налогоплательщиком, в сроки, установленные законодательством, компетентное подразделение Агентства государственных услуг проверяет результаты оценки данного объекта недвижимого имущества. Если стоимость объекта недвижимого имущества была определена неправильно из-за недостоверных данных о нем, заново стоимость объекта определяется путем проведения индивидуальной оценки. Если спор относительно стоимости объекта не может быть разрешен на уровне компетентного подразделения Агентства государственных услуг , собственник имеет право обратиться в Агентство земельных отношений и кадастра. В случае, если он не согласен с решением агентства, он может обжаловать его в судебной инстанции. Агентство земельных отношений и кадастра разрабатывает инструкцию о порядке разрешения споров.   12.  Разработка процедуры переоценки объектов недвижимого имущества. В результате внедрения новой системы оценки недвижимого имущества на всей территории страны будут определены принципы и  критерии организации работ по переоценке объектов недвижимого имущества.   3. Связи с общественностью   Новая система оценки недвижимого имущества в целях налогообложения, как и вся система налогообложения недвижимости, должна быть транспарентной. Результаты, получаемые в процессе оценки объектов недвижимости, а также модель, на основании которой осуществлялись расчеты, должны быть сообщены населению. Извещения об оцененной стоимости объектов недвижимого имущества, а также их основные характеристики, послужившие основой для оценки, направляются собственникам. Извещения должны быть отправлены компетентными подразделениями Агентства государственных услуг за два месяца до представления информации территориальным налоговым органам. В течение одного месяца с момента получения извещения собственник проверяет правильность сведений об объекте недвижимого имущества и направляет исправленное (при наличии расхождений) извещение компетентному подразделению Агентства государственных услуг . В результате этой процедуры можно будет скорректировать данные об объекте недвижимого имущества и о его стоимости до расчета суммы налогов, что позволит существенно сократить количество возможных споров.  Способ извещения общественности о результатах оценки  будет способствовать принятию и поддержке населением новой системы оценки объектов недвижимости в целях налогообложения. Возможность предоставлять технику расчета стоимости объектов недвижимого имущества позволит уменьшить количество ошибок при определении стоимости и обеспечит поддержку населения при проведении переоценки.   Наряду с этим органы, ответственные за внедрение новой системы оценки в целях налогообложения, будут использовать и другие средства распространения обобщенной информации о результатах оценки:   a) средства массовой информации (радио, телевидение, пресса);   b) издание информационных специализированных бюллетеней;   c) публичные выступления.   4. Финансирование программы   Программа будет осуществляться за счет следующих источников:   a) государственного бюджета;   b) местных бюджетов, так как органы местного публичного управления являются главными пользователями новой системы налогообложения недвижимого имущества;   c) внебюджетных средств.   Первый этап программы - этап пилот-проекта будет полностью финансироваться за счет средств, выделяемых Шведским агентством по международному развитию (SIDA), в сумме 550000 шведских крон (745 тысяч леев).   Точную величину финансовых средств, необходимых для внедрения новой системы оценки на территории Республики Молдова, можно будет определить при завершении реализации пилот-проекта. Согласно предварительным данным стоимость осуществления программы составит 69,5 млн. леев.   Финансовые средства для внедрения новой системы оценки будут использованы на выполнение следующих работ:   1) сбор и анализ данных об объектах недвижимого имущества, необходимых для выполнения оценки;   2) разработка карт стоимостных зон;   3) разработка моделей оценки для всех видов объектов недвижимого имущества, расположенных на территории Республики Молдова;   4) массовая оценка объектов недвижимого имущества;   5) извещение собственников об оцененной стоимости объектов недвижимости;   6) разрешение спорных вопросов, связанных с оценкой;   7) передача данных налоговым органам.   Финансовые средства будут распределяться в зависимости от выполнения работ по массовой оценке объектов недвижимого имущества в соответствии с программой .   Распределение финансовых средств      tabela    Дополнительно к средствам, необходимым для внедрения новой системы оценки в целях налогообложения, Министерство финансов, по предложению Агентства  земельных отношений и кадастра, ежегодно будет предусматривать финансовые средства для осуществления работ по оценке новых объектов недвижимого имущества.   [Раздел 4 изменен ПП117 от 06.02.07, МО21-24/16.02.07 ст.133]     5. Социальная и экономическая эффективность      выполнения программы   Осуществление предусмотренных программой мероприятий позволит создать нормативно-методологическую и техническую базы для внедрения автоматизированной системы оценки объектов недвижимого имущества в целях налогообложения в соответствии с разделом VI "Налог на недвижимое имущество" Налогового кодекса Республики Молдова.   Социальная и экономическая эффективность выполнения программы  определяется следующим:   1. Принятие рыночной стоимости в качестве основы для расчета суммы налога на недвижимое имущество является  наиболее эффективным способом обеспечения социальной функции системы налогообложения, выражающейся в справедливом распределении налогового бремени, когда каждый налогоплательщик уплачивает налог в зависимости от реальной стоимости своего имущества.  Одновременно с этим будет реализована и фискальная функция системы налогообложения, заключающаяся в обеспечении доходов в местные бюджеты, исключая возможность недооценки налогооблагаемой базы, которая ведет к уменьшению поступлений сумм налога на недвижимое имущество.   2. Применение процедур массовой оценки объектов недвижимого имущества и создание автоматизированной системы расчета стоимости и передачи данных налоговым органам будет способствовать снижению затрат на управление системой оценки и налогообложения недвижимого имущества.   3. Поскольку оценка объектов недвижимого имущества в целях налогообложения является неотъемлемой частью кадастра, в котором регистрируется информация обо всех объектах недвижимости, размещенных на территории страны, будет расширена база налогообложения за счет объектов, идентифицированных в процессе выполнения работ по массовой регистрации.   Экономическая оценка стоимости и выгодности внедрения новой системы оценки недвижимого имущества в целях налогообложения будет осуществлена при завершении реализации пилот-проекта.    