    HGM670/1998 Внутренний номер:  296632  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 670 от  18.06.1998   об отчете Счетной палаты Республики Молдова о результатах проверок управления публичными материальными и финансовыми ресурсами и их использования в 1997 году  Опубликован : 09.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    Промульгирован : 18.06.1998
    Дата вступления в силу : 30.08.2001    Изменено  PGC 883 23.08.2001/MO106 30.08.2001   Рассмотрев отчет  Счетной  палаты Республики Молдова  о  результатах проверок  управления публичными материальными и финансовыми ресурсами  и их  использования,  проведенных  в 1997 году,  Пpавительство  Pеспублики Молдова констатирует следующее.  Счетной палатой  приведены факты неэффективного управления публичной собственностью и мошенничества, использования не по назначению бюджетных и  специальных  средств,  зарубежных  кредитов  и  гуманитарной  помощи, указаны  многочисленные случаи приватизации с отклонением от  требований законодательства, служебных злоупотреблений со стороны ответственных лиц и др.  Основными причинами,  способствовавшими совершению правонарушений  и  обманных  действий, выявленных Счетной палатой, являются  несовершенство законодательства, отсутствие ответственности, профессионализма и опыта у  отдельных    руководителей   и   специалистов   бухгалтерской    службы, элементарное  несоблюдение  действующего законодательства,  преобладание личных интересов над государственными.  На протяжении  1997  года результаты проверок,  проведенных  Счетной палатой  (Государственной компании \"Moldenergo\", Главной государственной налоговой  инспекции, акционерного общества \"Vibroaparat\",  акционерного общества  \"Fertilitate\", Государственной канцелярии и др.), неоднократно рассматривались  на заседаниях Правительства и коллегий министерств.  На этих   заседаниях   принимались  соответствующие  меры   по   устранению недостатков   и   недопущению   их   впредь,  о   чем   Счетная   палата информировалась  соответствующими  министерствами. Были  освобождены  от должности  10 руководителей разного управленческого уровня, ко многим из них   были   применены  различные  меры   административного   взыскания.  Предпринятые меры, однако, не привели к ожидаемым результатам.  Учитывая изложенное, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Руководителям министерств и департаментов:  в 3-дневный срок    рассмотреть    дополнительно    на    заседаниях коллегиальных  советов  отчет  Счетной  палаты  о  результатах  проверок управления   публичными  материальными  и  финансовыми  ресурсами  и  их использования,  проведенными в 1997 году, а также принятых к  исполнению постановлений Счетной палаты;  принять соответствующие   меры   по  эффективному  использованию   и хранению находящихся в управлении публичной собственности материальных и финансовых   ресурсов,  по  недопущению  в  дальнейшем  противозаконного расходования  публичных  материальных и финансовых ресурсов,  возмещению причиненного  ущерба соответствующими ответственными лицами, привлечению к ответственности лиц, виновных в нарушении законодательства.  2. Считать необходимым,   чтобы  каждое  последующее   постановление Счетной  палаты  о неэффективном управлении публичными  материальными  и финансовыми   ресурсами   и  их  использовании   становилось   предметом принципиального обсуждения на заседаниях Правительства.    [Признан утратившим си\x8у PGC883 23.08.2001/MO106 30.08.2001]    3. Координационному  совету по борьбе с преступностью и коррупцией и обеспечению    правопорядка   при   Правительстве   Республики   Молдова осуществлять  в дальнейшем проверку и строгий контроль случаев нарушения законодательства, выявляемых Счетной палатой в ходе проверок.   4. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на заместителя премьер-министра г-на Николае Андроника.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 18 июня 1998 г.  N 670.    