    HGM657/2002 Внутренний номер:  296617  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 657 от  27.05.2002   об образовании Комитета по мониторингу и оценке Программы продовольственной безопасности Европейской комиссии  Опубликован : 06.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 71-73 
    статья № : 751     ИЗМЕНЕНО    ПП1108 от 26.10.05, МО145-147/04.11.05 ст.1192     В целях эффективного выполнения Программы продовольственной безопасности Европейской комиссии в Республике Молдова Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Образовать Комитет по мониторингу и оценке Программы продовольственной безопасности Европейской комиссии в следующем составе:   ГРЕЧАНЫЙ Зинаида       - первый заместитель премьер-     министра (председатель комитета);     БАРБЭ Олег                      - главный консультант в области социального     развития, Аппарат Правительства (секретарь комитета).   Члены комитета:    ПОП Михаил                    - министр финансов     РЕВЕНКО Валериан        - министр здравоохранения и социальной защиты     ЦВИРКУН Виктор           - министр образования, молодежи и спорта     ГОРОДЕНКО Анатолие - министр сельского хозяйства и пищевой     промышленности     ШУМСКАЯ Тамара         - председатель Национальной кассы     социального страхования     ЧЕЗАРЕ де МОНТИС     - посол Европейского Союза в Республике Молдова     ДЖОНСОН Дэвид          - координатор программы, технический эксперт     Европейской комиссии.     [Пкт.1 в редакции ПП1108 от 26.1.05, МО145-147/04.11.05 ст.1192]         2. Установить, что в случае освобождения одного из членов указанного комитета от официально занимаемой должности его обязанности как члена комитета передаются лицу, вновь назначенному на соответствующую должность, без дополнительного постановления Правительства.   3. Комитету по мониторингу и оценке Программы продовольственной безопасности Европейской комиссии:   провести первое заседание не позднее чем через месяц со дня перевода первой части транша, а в дальнейшем проводить их один раз в три месяца для обсуждения хода выполнения Программы продовольственной безопасности. Чрезвычайные заседания комитета могут созываться по инициативе председателя комитета или по  просьбе кого-либо из его членов;   вносить в Европейскую комиссию предложения о выделении финансовых средств, определив их эквивалент в национальной валюте;   осуществлять надзор за порядком использования выделенных средств;   определить сферы и сектора для привлечения технической помощи;   проводить анализ хода внедрения реформ в соответствии с условиями, указанными в Меморандуме о взаимопонимании;   анализировать и, в случае необходимости, выдвигать предложения по внесению изменений и дополнений в Программу продовольственной безопасности;   назначить по одному представителю от каждого министерства, вовлеченного в выполнение указанной программы, который будет работать с консультантом, проводя не менее двух рабочих встреч в месяц.   4. Обязать секретаря комитета по мониторингу и оценке Программы продовольственной безопасности Европейской комиссии:   вести протоколы заседаний комитета;   организовывать заседания и извещать членов комитета о дате и месте их проведения;   составлять отчеты о выполнении решений комитета.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                                                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 27 мая 2002 г.   № 657.      