    HGA700/1994 Внутренний номер:  296674  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 700 от  21.09.1994   Об упорядочении освоения недр  Опубликован : 10.11.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 12 
    статья № : 104     Утратило силу согласно ПП259 от 12.04.13, МО83-90/19.04.13 ст.314 ИЗМЕНЕНО  ПП840 от 11.11.11, MO197-202/18.11.11 ст.921    ПП1077 от 18.09.06, МО153-156/29.09.06, ст.1173    ПП1196 от 04.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1394    Пост. Прав. N 150 от 13.03.96     В целях рационального освоения запасов полезных ископаемых страны в строгом соответствии с Кодексом о недрах Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1 . Утвердить:   Положение о Государственной комиссии по запасам полезных ископаемых (приложение N 1) и ее персональный состав (приложение N 2);       [Пкт.1 абз.3 утратил силу ПП840 от 11.11.11, MO197-202/18.11.11 ст.921]      2. Установить, что в случае освобождения членов Государственной комиссии по запасам полезных ископаемых от занимаемых должностей их функции будут выполнять лица, вновь назначенные на соответствующие должности, без издания нового постановления Правительства.   [ Пкт.2 введен ПП1077 от 18.09.06, МО153-156/29.09.06, ст.1173] [Пкт.2 исключен ПП1196 от 04.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1394]   ЗАМ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                 Ион ГУЦУ     г.Кишинэу, 21 сентября 1994 г.   N 700.      Приложение N 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 700 от 21 сентября 1994 г.    Примечание:  По всему тексту положения слова "постоянных кондиций" заменить словами "эксплуатационных кондиций"; согласно  ПП1077 от 18.09.06, МО153-156/29.09.06 ст.1173     П О Л О Ж Е Н И Е   о Государственной комиссии по запасам полезных ископаемых     1. Государственная комиссия по запасам полезных ископаемых (в дальнейшем - Комиссия) создана согласно Постановлению Парламента Республики Молдова N 1512-XII от 15 июня 1993 г. "О введении в действие Кодекса о недрах".   2. В своей деятельности Комиссия руководствуется Конституцией и законами Республики Молдова,  постановлениями Парламента Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова,  постановлениями и распоряжениями Правительства Республики Молдова, положениями о методах ведения геологических работ, а также настоящим положением.   Комиссия обобщает практику применения законодательства о недрах,  разрабатывает предложения по его совершенствованию и вносит их на рассмотрение соответствующим органам.   3. Основными задачами Комиссии являются:   утверждение кондиций на минеральное сырье для подсчета запасов  полезных ископаемых в недрах;   принятие на основе выводов экспертиз решений относительно количества и степени изученности запасов разведанных месторождений полезных ископаемых и состояния подготовленности их для промышленного освоения;   разработка и  утверждение  других  решений по вопросам,  входящим в ее компетенцию.   4. В соответствии с возложенными задачами Комиссия:   а) организует экспертизу технико-экономических обоснований (ТЭО) эксплуатационных кондиций на минеральное сырье, рассматривает с участием заинтересованных организаций проекты этих кондиций и утверждает их;   b) организует экспертизу материалов подсчета запасов полезных ископаемых в недрах, рассматривает эти материалы с участием заинтересованных организаций  и утверждает разведанные запасы, определяя в соответствии с дейcтвующими классификациями запасов месторождений полезных ископаемых степень изученности  и  достоверности разведанных запасов и подготовленность месторождений (или их частей) для промышленного освоения;   c) анализирует и оценивает по представленным материалам подсчета запасов полезных ископаемых качество и эффективность геологических, гидрогеолoгических, инженерно-геологических, технологических  и других специальных работ и исследований и дает рекомендации по устранению недостатков в этих работах, включая проведение необходимых дополнительных работ;   d) проводит единую политику приоритетного применения прогрессивных методов разведки и оценки запасов полезных ископаемых;   е) рассматривает вопросы переоценки запасов полезных ископаемых, изменившихся во время геологоразведочных работ, эксплуатации месторождений, пересчета кондиций или по другим причинам;   f) устанавливает коэффициент извлечения нефти, газа и газового конденсата;   g) проводит  по заявке предварительное рассмотрение материалов поисков и разведки месторождений полезных ископаемых на любой стадии их изучения для оказания методической помощи исполнителям работ;   h) дает заключения о целесообразности проектирования разработки и обустройства месторождений  на  базе оперативно оцененных запасов полезных ископаемых, а также о вводе их в разработку;   i) устанавливает требования к содержанию и порядку представления на рассмотрение Комиссии материалов, обосновывающих кондиции на минеральное сырье и подсчитанные запасы полезных ископаемых в недрах;   j) дает заключения о целесообразности количественной,  качественной  и экономической  переоценки запасов полезных ископаемых и списания их с государственных балансов;   k) принимает участие в разработке программ и методов разведки,  геолого-экономической оценки месторождений полезных ископаемых и дает консультации по этим вопросам;   l) организует проведение государственной экспертизы геологической  информации  по  участкам недр,  не связанным с разработкой месторождений,  но пригодным для строительства и эксплуатации подземных сооружений;   m) осуществляет  научно-техническое  сотрудничество с соответствующими органами других государств по вопросам, относящимся к компетенции Комиссии.   5. Комиссия имеет право:   а) утверждать на договорной основе с организациями  и  предприятиями проекты эксплуатационных кондиций и материалы подсчета запасов полезных ископаемых.Суммы договоров определяются стоимостью экспертиз  и  других затрат, связанных с рассмотрением ТЭО эксплуатационных кондиций, подсчетом запасов и оформлением материалов;   b) привлекать на договорных условиях ученых и специалистов, в том числе и зарубежных стран, для участия в экспертизе проектов кондиций, материалов подсчета запасов полезных ископаемых в недрах,  а также поручать проведение таких экспертиз проектным и научно-исследовательским учреждениям;   c) требовать от геологоразведочных и добывающих предприятий, органов и организаций, выполняющих геологоразведочные работы, представления: геологических и других материалов, необходимых для проверки обоснований кондиций, подсчета и переоценки запасов полезных ископаемых; графиков представления в Комиссию проектов кондиций на минеральное сырье и материалов подсчета запасов полезных ископаемых.   6. Комиссия рассматривает представленные материалы с экспертными заключениями на своих заседаниях при участии не менее 70% персонального состава комиссии. Решения комиссии принимаются большинством голосов членов комиссии. Заседания комиссии проводятся по мере необходимости по инициативе председателя комиссии или, в его отсутствие, по инициативе заместителя председателя комиссии, с оповещением членов комиссии и представлением материалов, предлагаемых для рассмотрения, не менее чем за 10 дней до даты его проведения.   Решения Комиссии об утверждении запасов полезных ископаемых являются обязательными для всех предприятий, организаций, и служб, независимо от форм собственности, осуществляющих геологоразведочные работы, проектирование и строительство горнодобывающих предприятий, а также добычу минерального сырья.   Решения Комиссии об утверждении запасов полезных ископаемых, принятые в форме протоколов заседаний, являются основанием для постановки этих запасов на государственный учет.   [Пкт.6 изменен ПП1077 от 18.09.06, \xdО153-156/29.09.06, ст.1173]      [ Пкт.6 изменен ПП1077 от 18.09.06, МО153-156/29.09.06, ст.1173]      7. Комиссию возглавляет председатель, который назначается на должность и освобождается от должности Правительством Республики Молдова.   Председатель Комиссии имеет одного заместителя.   Председатель Комиссии несет персональную ответственность за реализацию возложенных на Комиссию задач и выполнение ею своих функций,  устанавливает степень ответственности заместителя, а также других членов Комиссии.   8. Комиссия формируется из высококвалифицированных специалистов в области геологии, использования недр, добычи полезных ископаемых, а также в области экономики минерального сырья. Не менее 50% членов комиссии должны составлять специалисты, которые не работают в государственном органе, уполномоченном управлением природными ресурсами и охраной окружающей среды, или его подведомственных учреждениях.    [Пкт.8 в редакции ПП1077 от 18.0.06, МО153-156/29.09.06, ст.1173]      [ Пкт. 8 в редакции ПП1077 от 18.09.06, МО153-156/29.09.06, ст.1173]   [Пкт.8 изменен ПП1196 от 04.11.04, MO25-207/12.11.04 ст.1394]      [Пкт.8 изменен ПП1196 от 04.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1394]       9. Затраты, связанные с проведением работ по рассмотрению и экспертизе проектов кондиций на минеральное сырье и рассмотрением материалов подсчета запасов, оплачиваются организациями-заказчиками согласно заключенным договорам. Указанные средства поступают на счет ГПО Государственное агентство по геологии Республики Молдова "AGeoM" и используются для покрытия затрат.    [Пкт.9 изменен ПП1196 от 04.11.04, MO25-207/12.11.04 ст.1394]      [Пкт.9 изменен ПП1196 от 04.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1394]   10. Комиссия осуществляет свою деятельность при Государственном агентстве по геологии "AGeoM" .        [Пкт.10 изменен ПП1196 от 04.11.04, MO05-207/12.11.04 ст.1394]      [Пкт.10 изменен ПП1196 от 04.11.04, MO205-207/12.11.04 ст.1394]       Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 700 от 21 сентября 1994 г.   Персональный состав   Государственной комиссии по запасам полезных ископаемых    ИЛЬИНСКИ Юрий  - начальник геологического управления, главный геолог   Государственного агентства по геологии "AGeoM",   председатель комиссии   ПАВЛЕНКО Ольга   - консультант отдела государственного геологического   контроля, Служба стандартизации и метрологии,   заместитель председателя комиссии о геологии   Члены комиссии:   БИЛЫК Антон         - начальник Государственного фонда информации о недрах, Государственное агентство п о геологии   "AGeoM"   КОНДРАШКИН Николае                     - начальник отдела государственного геологического   контроля, Служба стандартизации и метрологии       ИЗБЫНДЭ Анатол   - зам. генерального директора Агентства строительства и развития территорий, доктор технических наук   МОРАРУ Константин               - начальник отдела геологии и гидрогеологии, Институт   геологии и сейсмологии Академии наук Молдовы,   доктор геолого-минералогических наук   ПАЛЬ Валериу          - начальник горнотехнической инспекции Службы   стандартизации и метрологии   РОМАНОВ Леонид  - ведущий научный сотрудник Института  геологии и   сейсмологии Академии наук Молдовы, доктор    хабилитат геолого-минералогических наук   СЛЮСАРЬ Борис     - начальник управления недропользования,   Государственное агентство по геологии "AGeoM",    доктор геолого-минералогических наук   ТКАЧ Василе            - консультант геологического управления,   Государственное агентство по геологии "AGeoM"   ПРЕПЕЛИЦА Афанасие                   - советник министра экологии и природных ресурсов        [Приложение 2 в редакции ПП1077 от 18.09.06, МО153-156/29.09.06, ст.1173]    [Приложение N2 изменено и дополнено в соответс. с Пост. Прав. N 150][от 13.03.96]     Приложение N 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 700 от 21 сентября 1994 г.     П О Л О Ж Е Н И Е   о порядке и размерах такс за пользование недрами     Настоящее положение о порядке и размерах такс за  пользование  недрами разработано в соответствии с Кодексом о недрах.   1. Таксы за право пользования недрами включают платежи за право на поиски, разведку и разработку полезных ископаемых, а также за право на строительство и эксплуатацию подземных сооружений, не связанных с добычей полезных ископаемых.   Платежи за  право  пользования недрами производят все обладатели этого права, как юридические, так и физические лица, независимо от форм собственности.   2. Плата за право пользования недрами взимается в форме денежных  платежей.  Форма внесения платы, размеры и условия платежей по каждому объекту устанавливаются в лицензии, которая выдается в соответствии с  действующим законодательством.   3. Освобождаются от платы за пользование недрами:   пользователи недр, ведущие региональные геолого-геофизические работы, геологическую съемку,   другие геологические работы в целях общего  изучения недр,  работы  по  прогнозированию  землетрясений,  инженерно-геологические изыскания, геоэкологические исследования, изучение режима и баланса подземных вод, а также иные работы, проводимые без нарушений целостности недр;   пользователи недр,  создающие на определенных  участках  геологические заповедники и памятники природы;   пользователи недр,  осуществляющие  рекультивацию  земель,  улучшение рельефа или экологической ситуации.   4. Таксы за право пользования недрами взимаются в форме разовых  взносов  или  регулярных  платежей  в течение срока реализации предоставленного права. Размеры и сроки платежей указываются в лицензии.   5. Таксы за право ведения поисков полезных ископаемых взимаются в форме регулярных платежей в течение всего периода их проведения. Размер платежей  составляет 1-2 процента договорной (сметной) стоимости работ в зависимости от вида полезного ископаемого и определяется органами,  предоставляющими лицензию на право ведения этих работ в результате конкурсов или аукционов.   6. Таксы  за  право ведения геологической разведки полезных ископаемых взимаются на тех же условиях,  что и за право на поиски, и составляют 3-5 процентов  сметной стоимости работ. Платежи за эксплуатационную разведку в границах горного отвода действующего горнодобывающего предприятия не взимаются.   7. Таксы за право на добычу полезных ископаемых взимаются в форме  начального  и последующих регулярных платежей с начала добычи в течение срока реализации предоставленного права. Размеры начальных платежей должны  быть не  меньше 10 процентов величины регулярного платежа в расчете на среднегодовую проектную мощность добывающего предприятия.   Размеры регулярных  платежей  устанавливаются  по  каждому конкретному месторождению с учетом вида сырья, количества и качества запасов, природно-географических и горно-технических условий,  состояния и периода разработки,  оценки риска и рентабельности месторождения  в  пределах  следующих уровней:       Полезные ископаемые  Предельные  уровни регулярных  такс  впроцентах  от  стои-процентах  от  стои- добытого сырья    Нефть и газ  6-16    Пьезооптическое сырье  4-6    Горнохимическое сырье (карбонатное сырье для промыш-ленности, рассолы)  1-5    Горнорудное сырье и нерудное сырье для промышленнос-ти (флюсовые известняки,  глины бентонитовые, формо-вочные,  тугоплавкие и огнеупорные, кварцевое, крем-нистое и стекольное сырье)  2-5    Нерудные строительные  материалы  (цементное  сырье,гипс, мел, камни облицовочные, пильные, бутовые и нащебень, пески строительные, песчано-гравийная смесь,галька,  гравий, керамзитовое сырье, глины кирпичные и др.)  2-4    Подземные воды  2-8          Более точный размер платежа рассчитывается по каждому месторождению  в отдельности и указывается при выдаче лицензии. В расчет платежа входят объем добычи полезного ископаемого и потери при их добыче.   Сумма регулярных платежей за объем добытых полезных ископаемых вместе с их нормативными потерями включается в стоимость продукции.   8. Потери  при  добыче  минерального  сырья  могут быть нормативными и сверхнормативными.   К нормативным потерям полезного ископаемого относятся потери технологически связанные с принятой в проекте схемой разработки месторождения и определяются в процентах от величины извлеченных запасов.   К сверхнормативным потерям полезных ископаемых относится разность между фактическими и нормативными потерями.   Объем фактических потерь определяется ежегодно маркшейдерской, геологической и технологическими службами предприятий.   Размеры платежей за сверхнормативные потери при добыче полезных  ископаемых  увеличиваются  в  3 раза по сравнению с нормативными и взимаются за счет прибыли, оставшейся у заказчика после уплаты налога на прибыль.   9. В состав платы за право пользования недрами при добыче полезных ископаемых может включаться стоимость кондиционных подземных вод, извлекаемых из недр, или вод, не извлекаемых из недр, но ухудшивших свое качество при добыче полезного ископаемого.   10. Платежи  за право пользования недрами для строительства и эксплуатации подземных сооружений,  не связанных с  добычей  полезных  ископаемых, взимаются  в форме разовых взносов,  размер которых определяется в пределах 1-3 процентов сметной стоимости объекта,  и включаются в стоимость сооружения.   11. К минеральному сырью,  по которому производятся платежи,  наряду с основными  полезными  ископаемыми разрабатываемого месторождения относятся также и попутные компоненты,  если они учтены государственным балансом  полезных ископаемых.   12. Стоимость добытого минерального сырья исчисляется по ценам, дейcтвующим на момент ее определения.   13. Все платежи за право на пользование недрами поступают  в  государcтвенный бюджет Республики Молдова и распределяются ежегодно в соответствии с Законом о государственном бюджете.   При этом необходимо предусмотреть отчисление не менее 20%  общей суммы платы за использование недр на воспроизводство минерально-сырьевой базы.   14. Ответственность за правильность и своевременность внесения в бюджет платежей за право пользования недрами возлагается на пользователей недр и  регулируется  соответствующими действующими законодательными актами Республики Молдова.   15. Проверка правильности исчисления суммы платежей за право пользования недрами производится непосредственно на предприятиях инспекторами государственных налоговых инспекций и органов госгортехнадзора, которые проверяют соблюдение установленного порядка расчета платежей и техническую обоснованность исходных данных.    